file: 2023-09-14 17-25-42.wav
***********************************result**************************************
这节课程比较适合高级优化师学习，通过学习能够在培训后了解巨量千川运营的关键点，以及巨量千穿能够保持持续稳定、高ROI的四个要素。那么下面让我们一起来开启本节课程的内容。我们在投放巨量千川账户的时候，总会碰到各种各样的问题，如何保持一个账户稳定的投放，带来客户，带来我们的营业额，如何持续保持我们的高利润、高ROI，如何让我们的项目能够长效长期的运营下去，我们不再是之前的一锤子买卖。之前我们第一节课时候就说过，巨量千川短视频的投放，它不再是之前的只卖一件商品或者某一类商品，而是要打造整体的一个长效运营。看一下这张图，想要通过千川打造稳定高ROI的长效运营阵地，我们不能够再仅限于产品的单次售卖，而是要做一个阵地经营。什么叫做阵地经营呢？就是跟我们所说的长期投放，长期的一个维护是一样的一个概念。千川现在不只是能够获得我们付费想要的流量，付费可以带来一定的营业额，但更重要的我们通过付费可以带动自然流量的营业额，自然流量的业额现在的占比是越来越大了，如何获得自然流量呢？就是通过我们的视频内容，我们的商品本身，甚至我们整个店铺，它的运营，因为我们想要不通过付费就带来流量，那部分流量是最便宜的，而且是利润更高的一部分流量。我们想要获取这部分自。流量就不只是在于付费。要有更优质的内容产生，要维护这个商品，去长期的获取到我们的意向客户，那么我们在整个抖店它的一个权重会更高一些，所以说千川账户的投放不是某一个计划稳定持久的去带来流量，而是整个账户，甚至是整个斗店它的稳定的盈利，一定要把这个概念关系搞清楚，我们不是在为一个计划服务，而是在为整个账户，整个抖店它的整体的运营在服务。那么我给大家总结了想要通过巨量千川打造稳定高ROI的运营阵地的四个要素，不断更新换代的商品，靠一个爆品打天下的获取高额利润，一锤子买卖的时代已经过去了，商品它本身也是有生命周期的，不管说你是季节性的商品也好，或者说之前爆过的产品也好，之后它可能不再符合线下人群的需求，我们就要不断的去更新换代我们的产品。第二个输出富有创意的视频，之前在第二节课的时候我们讲过，之前鲁班那套硬广的视频，一代之前鲁班那套硬的视频已经不符合千川当前他的人均需求了，你想要获取更多的内容，就你想要获取更多的内容流量，就要输出更多符合我们人群需求兴趣点的一个视频。第三个多维度组合上新计划，我们经翅说优化师是一个上计划机器，但是不是盲目的去上新千川，虽然说他现在已经很智能了，但是。想要避免互相的竞争，那么就要想到更多的维度，比如说我们的定向有达人，有莱卡定向有系统推荐，对吧？我们的创意会有创意标题，创意的类型，创意的分类，创意的标签，我们都可以重新的去组合，去上线。最后更关键的短视频加直播的双引新，不止是要做短视频，图文百货，直播也是现在必须要做的，你的抖店想要长效运营的最关键的一个点，他们两个都要去做起来，那么我们详细的去讲一下如何去做。首先我们看不断更新换代的商品，今年345月份热销单品的爆单，我们可以看到一些重复性的产品，比如说一些面包，它基本上一直存在，但是也有一些不断上新的一些产品，比如说这个方便面，还有一些水果啊，还有方便面没了，现在有一些其他类型的方便面。甚至小龙虾的季节到了，小龙虾也会上市，所以说产品是不断在更新换代的，我们可以通过爆品，它不同的类别，比如说方便面，对吧，它是这个包装的，我又换了一种产品，它也是方便面，只是它的包装类别针对的人它是不一样的，应季类的产品，比如说现在的小龙虾，对不对，上市之后又是一款爆品。我们一定要根据整个人群的需求，以及整个时间节点它的不同去不断的上新我们的类型，当然这只是一个零食类，食品类的商品，像一些女装、男装对吧，甚至是一些其他类别的商品，它更新换代会更快一些，我们一定要跟上市场的节奏，才能够不被市场淘汰。第二点，输出富有创意的视频，其实我们在第二部分课程就讲过，现在之前鲁班那些硬广类的，硬营销类的视频已经不适合千川的投放了，现在更多的我们要用种草类的视频样式去获取更多的内容流量。而且呢，我们如果有创意的剧情场景和开场，可以把我们的视频打造成不是广告而可以在中间卖货的那种形式。我们可以看一下这三类视频，相信可以给你带来更大的脑洞。先来看第一个创意的剧情。姐夫以前那么臭啊，帮你删了呗，而且你没有备注的时候啊，你姐夫都800年不用QQ空间了，怎么被你翻出来，原来女生的姨妈巾还有这么多信号，你买那么多卫生巾干嘛？240日用，350夜用。。。，视频很长，我发现到这里它就可以带卫生巾的广告，当然的话，它这个视频带的并不是卫生巾，后面我就不播放了，如果感兴趣的可以去看一下，它带的其实是一个眉笔的广告，那么我们再看第二个。这个小姐看到了我，她又看了我以后，终于忍不住跟旁边的闺蜜说，你快别玩手机了，闺蜜啊，怎么了？快看，有帅哥她闺蜜看到了我，表情很冷淡，这个小姐姐好像想过来加我个微信，这是旁边这个男的也在打量我，看她皮肤有点粗糙，真想给她推荐这款我平时在用的洗面奶，里面有海盐，好不看了。前面就是创意的场景，我们在一个地铁上面，然后通过小姐姐吸引住你的目光之后再转移到小哥哥，然后推荐给他洗面奶，对吧？这是一个非常创意的场景，我们再看一个创意开场。你有多久没有感受游乐园的浪漫童真，又有多久没有跟随音乐释放真实的自己了？你期待在夜店DJ转动手中黑胶唱片的那一刻找回真正的自己吗？今天我们来一起释放内心1%的真实自我。我要用到是奥汀的黑胶眼影盘，它整个都是还原了，这个不用说了吧，开头用那种很梦幻很打动人心思的一个开场，最后呢，转到他卖的产品眼影还原黑胶唱片，这个对吧？啊，就是这种很创意的东西，我们平成可能都是在一些内容视频上看到的，而现在我们广告也需要输出这种有创意的视频，才能拿到更多的流量，看完创意的视频之后我们再看。如何多维度组合？上新计划之前呢，我们都是盲目的去堆素材，堆计划，有的可能上几百条，500条，上千条，但是呢，我们在投放的时候，经常会遇到什么创意挤压，他们互相会有竞争，特别是当你的计划各维度都一样的时候，所以说我们在上计划的时候，之前我们课上讲过，尽量是一个素材最多在三个计划里面同时投放，否则会有创意挤压。那么其他维度我们能不能测呢？当然是可以的，这里就是多维度AB test，在建立广告的同时建立两条或多条，你可以一次性建多条，只要它只是有一个维度不同，我们是测试的就可以。不同广告之间只有一个变量，并进行小规模投放，然后观察变量带来的广告数据差异，分析这个变量对广告效果的影响。比如说我们最简单来说：素材，比如说我一个广告组里面五个计划。定向标签分类都一样，出价也一样，就是素材不一样，我就想要测试哪一类的素材比较好，比如说口播类的素材，情景剧的素材，产品介绍的素材，哪一个更好一些，但这只是一个维度，甚至我可以比如说三个计划，定向不同，莱卡定向达人启动推荐创意相不同，我们刚才说了创意最多的三个计划，所以说我们建三个。去小规模投放，什么叫小规模投放呢？比如说我就投放半天时间，看哪一个曝光有转化啊，前提最最重要的有转换，哪一个有转换，OK，我就跑这一个啊，第二个我就关掉了，可能不符合我们之前说观察更长时间，而测试的目的就是测试出来这个维度在短时间内哪个效果最好，然后就投放这个，那么我们把它分成了顶级变量和核心变量，顶级变量是商品、账户和主体。也就是说，当我们测试完这些核心变量都不行的时候，我们就要考虑应不应该换商品了，应不应该换账户了？应不应该换主体重新开一个主体了？一般的话，我们更多的都是在核心变量上去测试商品页面，我们的素材、视频、图片、标题、创意分类、创意标签、定向和出价。所以说看我们右边我给大家列出来了，它具体应该怎么去操作，对吧，变量有这么多啊，但是最重要的就是素材。在这就是页面对吧，这两个是最关键的，你把这两个弄好之后，其他基本上影响不是太大，但可以作为一个维度去测试，比如说不同的素材我换分类，换标签，跑的好的素材我复制出来，换标签，换分类，再重新投放，这也是可以的，这就是所谓的多维度的AB测试，我们要测试出来哪一个维度它影响我的效果是最好的，然后重点根据这个维度去投放，换其他的维度去投放。这样的话，我们就能够积累出来大量的可以跑量的优质素材或者优质的计划。我把每个变量下可以设置的内容给大家一一列了出来，大家可以参考去投放。顶级变量都是数量上的堆积，我不再多说。页面上我们可以通过不同的受众，比如说我们不同的职业，对吧，区分页面不同的活动形式，不同的转换方式。而素材方面我们有不同的样式啊，竖版、横版、大图，不同的形式。口播情景剧或者其他不同的卖点去分素材，而标题上分为了软广和硬广。稍微吸引的宽泛一点的还是窄一点精准点的，创意分类有最核心最相关的哪一类，还有跟我们产品相似的一些分类，创意标签，产品品牌人群热点标签都可以分包去测试，而定向像系统推荐莱卡定向可以有多种组合，人群包也有多种组合。在出价上我们有控成本啊，手动的设置出价和放量投放，我们只设置预算，对吧，这两种也可以去AB测试，因为具体手动出价好还是放量投放好，这个是不确定的，有时候放量投放出来的效果比手动出价成本还要更低一些，所以说这些组合，这些分类我们都可以不同的去把它排列组合，建不同的计划。那么可想而知，这么多维度，除了素材你给他控制住不同的计划之外，其他都可以去裂变去组合的，这就是所谓的多维度的AB test。最后一个我们来说一下短视频加直播的双引擎，巨量千传后台可以投放短视频图文带货，也可以投放直播带货，所有的巨量千川这种付费推广的两种形式，其实都是为了把我们抖店的商品卖出去，短视频图文带货说实话它是快捷。它是短效的，它是付费就有成交的。而直播带货它是基于整个团队的，它是长效的，它可以不断的直播下去，把你这个品牌，把你这个抖店做起来的，而不只是像短视频图文带货一样做一个单品，虽然说他们两个都是基于内容，短视频是基于视频的内容，而直播是基于直播间的内容，他们两者如果说能够一起帮助我们把商品做好，把我们的抖店做好，把我们的店铺的销量做起来之后。你一条腿走路肯定没有两条腿走路来的快，我们可以看一下花西子他的直播，单场能够达到2200万的GMV。而四月份他直播的销量稳定在70多万，所以说直播才是一个更高效，更长效的一个运营阵地，如果说我们只靠短视频图文带货，那你总是纠结在商品本身，而不是在整个的阵地，我们再看整个的直播，它分为了商家直播达人的矩阵和营销的活动和头部的大V等等这一系列的组合。通过组合拳，不只是我们所说的短视频加直播，直播又会分为了多个阵地，对吧？单一的短视频图带货真的太窄了，大家一定要把直播同时去做起来，那么我们才能够通过千川打造稳定且高ROI的运营阵地。最后呢，我们来总结一下这节课程的关键内容，我们学习了巨量千川运营的关键节点，我们要做长效运营，我们要做阵地运营，巨量千川、持续、稳定、高ROI的四个要素，我们需要不断更新换代的商品输出，富有创意的视频，多维度组合上新的计划，AB test、短视频加直播双引擎都要做起来。大家在之后思考一下自身在巨量千川想要做长效运营，你的方向在哪里呢？
************************************end****************************************

