file: 2023-09-12 23-33-14.wav
***********************************result**************************************
通过学习能够在培训后了解四种适合千川的短视频类型和它的内容特征，掌握多行业人群巨量千川的短视频打法。那么下面让我们一起开启本节的内容。首先我们先来了解一下巨量千川短视频的审核要求，从鲁班迁移到巨量千川之后，比之前的广告审核多了一个内容审核。广告审核通过之后，我们可以获得广告的流量，而内容审核通过之后，我们可以获得更多的自然流量。广告审核重点关注你是否符合广告推广的内容要求，比如说不虚假宣传，夸大产品，符合我们行业要求等等最基础的内容。而内容审核呢，更加偏重于视频内容是否符合平台的要求，比如是否太硬广了，你是否直接在推销产品，而不是在种草推荐。接下来我们通过几个视频来具体了解一下之前鲁班他的一个视频要求和现在巨量千川它具体的区别在哪里？首先呢，我们来看两个之前鲁班跑量的视频。在看的过程中，我们重点关注他的视频内容，主要在陈述哪些内容。首先我们来看第一个：夏天穿鞋搭配，不要再像个老大妈一样的了，你一定想象不到这样一双小小的水晶冰丝花边袜能够让你的鞋子和腿看起来有多漂亮，哪怕你穿的是很普通的旧鞋子，用它俩搭配后焕然一新，看起来就像全新的鞋子一样，不管是休闲鞋、运动鞋、高跟鞋还是凉鞋。我们可以发现之前鲁班的视频，大部分的视频内容都是在强调我的产品，我的产品怎么怎么好，我的卖点有哪些，甚至直接表现出了我卖多少钱，你快来买，所以说他都是说我的产品很好，你快来买，是一种硬营销，也就是说我们所说的硬广。那么接下来我们再看巨量千川现在跑量的视频，它重点关注的是哪些方面？同样我们也是通过两个当前巨量千川跑量的短视频素材来大家了解它的内容特征跟鲁班有什么区别，大家重点关注视频开始使用的文案内容。我又回购了一台吸拖机送给婆婆，不仅打扫省心省时，而且吸尘拖地同步进行，一个顶俩，性价比也很高。做过自有水渍，看着亮堂的地面，心情也很舒畅，水箱一踩就能清理地毯垃圾，比之前轻松多了。换上缝隙吸嘴，沙发布、窗台换花。过年家里来亲戚啊，都以为我给孩子穿的是新衣服，其实啊，我一直在用这种衣物翻新片，它的清洁力是洗衣液的八倍，衣领袖口的顽固污渍不用手搓就能洗的干干净净，帮手了不少，上只要一片就同时可以解决清洁，柔顺留香，用了一次我就彻底安上了。洗完的衣服干净是最基本的，关键是香味还特别好闻，丝毫不出大牌香水的感觉啊。趁现在有活动，姐妹们还等啥呢楼塔。看完之后大家有什么感觉？刚才我告诉大家要关注开头它的文案表述，第一个视频开头我又回购了一台这样的拖地机，然后解决了婆婆的问题。第二个视频他表述的是什么？过年了，家里以为我给孩子穿的都是新衣服，其实呢，我是用了这个东西，所以说千川视频他更关注的一点是在哪里。对，种草。我用的不错，我推荐给你，而且呢，它解决了我的实际问题，对吧？这是千川视频要重点的关注内容，而不像之前那样硬去推销，现在要去种草。接下来我给大家总结了居梁千川种草视频的四个内容方向，评测卖点加实际的展示效果，好物推荐和好物种草。大家通过我找的这四个案例，那么我们在之后做短视频的时候，可以参考这四个方向，直接去套用它的文案或者说它的套路啊，把你的自己的产品按照这种形式去展示出来，能够起到更好的效果，而且能获得更多的内容流量。我们先来看第一个评测。这是卖家秀，Three Two One哇。我买了让事的小狗吸尘器T11PRONCE，他来了，这款吸尘器给我感觉细节满满，配备有六个刷头，应用于各个场景装。级的防水软绒地刷，它可以做到传统吸尘器做不到的地毯，再加上磁吸的锁进水型配合的超强吸力，吸尘刷地可以同时进行，相比只能吸尘效率更高。主板系统也是电动的，看这个神核也是磁机的一键开启机器号称采用了航空器铝材，确实挺轻，这个重量我感觉女生也不会觉得重，在清理高速时单手毫无压力。小狗在吸尘器领域也是做了21年的专业品牌，可以入手。抖音，这也是一个吸尘器的一个视频，它是通过我看了一个视频，然后呢，我买回来它给大家介绍我使用的效果，这种的话更容易使访客啊产生信任感，那么的话可以提高他点击视频以及下单的概率，我们再来看第二个。夏天不爱穿裙子的男生一定要拥有的垂感冰丝裤，重点是可束脚可阔腿。这种的话就类似于我们服饰做换装，做便装，很多服饰鞋帽它会使用这种视频，而且呢，我们给他加了一个卖点的开头，用一段文案把它的卖点简单陈述出来，然后再加入是上身的一个效果。对吧，通过前面的卖点告诉他我们是什么产品，然后看到实际的效果，我们再来看第三种。我发现我真的太会挑家居用品了，我从来没想过这个价格买到的拖把质量也能这么好，普通的拖把用完会变硬，用之前还得泡一泡它，这个怎么晒都还是软软的。我最喜欢的是它吸水性特别好，用起来也很轻巧，地砖、木地板都可以用，前500单还多送一个拖把头，现货不多，赶紧撸。抖音这种视频就是好物推荐，我真的是太会买了，然后通过之前的产品和现在产品他们的对比来突出我产品的卖点，我们再来看最后一个。我真的后悔给我男朋友用了这个脚臭喷雾，它现在的脚竟然比我还香。它是倒立开口设计的，里面的银离子可以除菌抑菌，从分解异味，喷完速干立马就能穿上，再也不用担心男朋友脚臭鞋臭了，有汗脚的大叔一定要试试。抖音，那么我们看一下好物种草的话，更关键于在自己的使用场景，而好物推荐更相当于硬广一些，比好物种草要稍微运硬广一些，对吧？所以说这四种方向大家可以参考他们的形式，不管说你是评测还是说通过卖点以及使用的效果，然后或者说我某个使用场景，它解决了我什么问题，通过这四个方向去做我们的千川视频效果会更好一些。了解完巨量千川短视频的内容方向之后，我们再来具体分析一下巨量千川的短视频应该具体具备哪些特点。首先三秒留人，我们都知道不管说任何短视频，它的开头前三秒或者前五秒是非常非常重要的，我们经常有一个说法叫做黄金三秒或者黄金五秒，对吧？我们看一下这两张数据，左边呢是内容流量池素材数据。后边呢，是广告流量池的素材数据，可以看出60%以上的内容池的流量，它的素材能够达到40%-50%的三秒完播率，而针对于广告流量值来说，只有不到9%能达到这个数据。所以说想要撬动内容流量池的流量，素材的前三秒必须能够留住人，一定要通过一些吸金的方法把让访客留下来，我们通过开头三秒让访客继续留下来或者继续看下去，视频之后就会涉及到另一个关键数据完播率，而完播率就要求我们的视频是短小而连贯的，当然你也不能太短了，可以看一下下面这张数据表，我们巨量千出的短视频大部分是以一分钟以内的素材为主，而且呢，主要集中在31到60秒之间。而且呢，我们的剪辑手法。不像之前的鲁班视频那样以混剪为主，是不连贯的，而是视频以原创度比较高，而且呢整体观感比较流畅，所以说我们的切穿视频要短小而连贯。聚量千川短视频内容特征第三个促销的后置，其实针对于短视频图文带货来说，它的促销的信息展现总是那么多种多样的，比如说像一些显示优惠活动中马上抢买一送一对吧，而相比之前鲁班反复强调这些促销的信息无效退款啊，厂家的直销啊这种引导的方式，而巨量千川就像我们之前看的那几个视频一样，它的营销属性变弱，更偏向于种草啊，我觉得很不错啊，推荐给你。那么对比一下下面这两个之前的鲁班啊，用了会上瘾，配一份发两瓶。对不对？现在正在活动中，赶快去下单，甚至是在视频的每一个最后一部分都会有一个促销下单点击按钮的一个提示。而针对于巨量千川的短视频，它并不会明面的涉及一些优惠信息，更多的只是提示你现在下单还有优惠，然后通过一些明星或者产品的卖点去表述，或者说我使用场景的一些推荐，解决我的具体问题。而且呢，并不是大部分的视频都会有尾针的，最多的可能会有一个箭头指到下方的一个按钮。接下来我们再看一个短视频素材类型的占比，我们以美妆行业为例，因为不同行业它的类型占比会差距比较大，我们把它分成了明星、达人、素人、音品和产品，那么可以看到在巨量千川top素材上，素人占比超过一半还多一点，那么的话，我们可以发现啊，平常我们觉得明星。达人这一类的应该会更多一些，因为刷到的多，但实际上更多的中小企业还是以素人的视频为主，那么就说视频不行吗？明星的视频不行吗？并不是啊，只不过明星他的花费要更大一些啊，如果说你有明星素材，你的点击率会有显著的优势的，而且呢，它可以帮助我们的广告撬动内容和广告双重的流量，因为明星和达人他自己本身就有一部分流量，对吧？所以说有明星达人的你可以勇敢去尝试，但是如果说啊，就当前的整个占比来说，还是以素人为主，那么相对应的我们看能看到这个数据，我们视频并不是说一定要有明星或者是达人这部分素材才可以去投放，或者说达到好的效果的，更关键的在于我们所说的内容是否吸引人，所以我们说说什么大于谁来说，对吧，哪怕你是谁也不知道的一个人，你说的内容OK，吸引到访。那么你的效果也可以占到一个非常好的程度，而且呢，在整个的内容上会以带货的口播试用的评测为主，通过一些强噱头，强效果，强触动来去带货啊。这就是我们所说的四个短视频的内容特征，我给大家总结了一套优秀千串短视频创意模板的案例，大家可以根据这整个流程，创意的开头、功能、卖点、讲解，最后引导转化这个流程，加上我给大家找到优秀案例，把你的产品的内容套进去，就是一个非常好的种草类的千川短视频，我带着大家一起去分析一下啊。首先我们从创意开头来看效果展示，比如说跟风买的翻车了，你肯定会预料到接下来会有一个反转，一个月的时间我就吃完了这么多，本来就是凑下热闹跟风的，没想到自己吃上瘾了啊。这是一个食品对吧？诶，翻车了，以为是一个坏事情，没想到是这样的一个好事情，我吃完了效果的展示，这是效果，家里有很多猫狗用品，还是觉得用这个实用啊，有养猫的养狗的赶紧囤这个对不对？哎，这也是效果，我用的不错，然后达人的口播，没错，我今天又买了一台洗脱机啊，给公婆买的，哎，有故事有场景，解决的问题是给公婆的展现你的孝心，然后呢，今天搞来了十罐生蚝，讲道理啊，不是大胃王，但是这个乳山生蚝真的特别好吃，就是达人的口播，纯描述。你们家老公是不是也这样特别爱出汗，诶，情景的一个交流，对不对？诶，当你的老公也爱出汗的时候，诶，确实是这样，那你就会看下去。然后呢，还有一种原生的场景，我要给在座的铲屎官安利一款神器，从从从，从这个运输到我们嘴里经历了什么对吧？原生的场景就是在吃，对不对？整个的过程我给你展示一遍，那么我也给大家总结了一些巨量千川经典的开头视频集锦，大家可以一起来看一下，把你的产品看是否可以带进去：你们家老公是不是也这样脚啊，特别容易出汗。出门一上午就。捂的脚臭鞋。臭过年家里来亲戚啊，都以为我给孩子穿的是新衣服，其实啊，我一直在用这种衣物翻芯片，我想问问再多的铲屎官是不是也这样，这样或者这样，一个人的时候不需要三菜一汤，简单的一碗金汤肥牛米粉就能满足我的胃。没错，我又买了一台洗脱机，这次是给公婆买的。我又回购了一台洗脱机送给。婆婆教你一招，6499买的MATE40PRO应该这样用。我都惊了，这么一大箱全麦面包，够我吃一个月了。我来。所以说我们通过刚才这些视频集锦可以看到啊，你把这些套路掌握了之后，不管说效果展示还是达人口播或者原生场景啊，把你的产品带进去，就是一套非常好的种草视频了。接下来到视频的功能卖点讲解，就开始描述我们的产品了。我们可以看一下，光看着包装平淡无奇，吃过之后全网冤大头做事，诶，你看到又是一个反转，为什么做冤大头呢？因为吃的很不错对吧？哎，这价格这么良心，难怪连柯南吃过之后都赞不绝口啊，你的代言人要出来了对吧？柯南喝到连汤都不剩，选用了非油炸的米线，新鲜食材，有肉有菜有海鲜，吃起来更健康，提醒我们是健康食品，然后呢，接下来这些口感好的，或者说这些垃圾污渍一遍就搞定，还即拖即干对不对？不用担心滑倒了，它都会有一些场景，或者说元气满满的一天对不对？那么质量的说明最后引导转化了，到最后说完卖点，引导转化需要有质量，我们是新鲜的对不对？哎，难怪这么多年来零差评啊，这个东西越用越上，头一天。不用浑身都不得劲对吧？质量说明很好，不管说是亲身体验也好，它的零差评也好，亲鲜取材也好，那么到视频的最后呢，就会有一句话啊，引导他转化翻车，肯定不能翻车的，囤就对了，赶快来购买对吧，不管说你是这种引导性的，还是说直接督促性的硬广类的都可以，所以说大家按照这种创意的模板啊，把这些案例用到你的产品上，一定要想一想吸收它的一个套路。明白吗？思维是很重要的，他是怎么想的，他是触动了人的痛点，还是说有反转，或者说他通过自身的经历去描述，这样的话才是一个完美的千川种草类的短视频。最后呢，我给大家列举了三个行业的巨量千川短视频具体案例解读和创意的标签选择。首先鞋服行业我们提取的卖点有价格很低，89.9，样式优美，品质优秀。短视频的场景在箱包的仓库可以体现我们的专业性和我们的实力。人物男女搭配啊，是创始人的身份，形式呢，是口播加商品的展示。接下来是我们具体的短视频文案架构，我是创始人，谁和我们的抖音号名称相互呼应？这是我的合伙人身份介绍，我们在箱包行业已经20多年了，很多家长都问我，我应该怎么给孩子使用书包啊？提出关键性的问题。可做好铺垫，尤其是啊这个年龄段的孩子，圈定我们的具体人群，引发我们的目标用户关注。很多家长没有概念，有些书包会无意重伤孩子的腰椎，营造我们的紧张气氛，进一步引导我们的关注。接下来就是产品的介绍，在创意标签的选择上，比如我们是男装的品牌服饰，我们可以选择一些产品垂直类的词语，比如说男装，冬季的男装搭配，外套、夹克、棉服、裤子等等这些垂直类的词语，还有一些男性特征的词语，或者当前热门的词语，比如说跟男性相关的游戏、酒水、火鸡对不对，或者说一些男鞋、内衣、男装、男帮等等，这些词语都可以加入到我们的创意标签之中。这是鞋服行业，接下来美妆行业，美妆行业我们可以提取的卖点，有产品的成分、质地、气味，或者我们使用的感受，亦或者。啊，你可以体现产品的性价比，由于每个行业它的产品线种类非常的丰富，我们根据不同的品类来展现它的卖点。比如说面膜，我们可以体现它的使用形式或者形状奇特的面膜，海外购买的面膜，针对面膜护肤的产品，我们可以体现淡斑、亮白、清痘等这些需求的产品，唇部的彩妆，热卖的大牌色号替代品或者品牌的主打爆品，美妆的工具，一些多功能、简单入门，具有神奇效果的产品，男士护肤彩妆的与亮白、清痘、控油等这些细分功效相关的产品。口腔的护理，针对于一些去黄、去口气、亮白牙齿等痛点，使用一些方法的创新或者主打全新的概念口腔产品，比如说漱口水、氨基酸牙膏，热感的美白牙膏等等。洗发护发用品的主打。打沙龙级护发啊，使用前后立竿见影的效果产品，洗发类的主打防脱，头皮的清洁，身体的护理，冬季防干裂，或者说沐浴的搓泥类的产品。在创意标签上，我们可以使用行为关键词进行拓展，使用我们的标签，比如说跟产品相关的面膜，控油、防晒、温和变白等等，或者说与使用人群特征相关的，比如说这些女性，它会有网购、教育、整容、美容的需求，这是美妆行业它的行业案例和创意标签选择。最后我们再来看一下食品饮料行业，我们可以提取的卖点有产品的价格、信任、成分、营养成分、原材料、使用方法、口味功效等等。针对一些具体行业来说，比如说健身代餐的零卡路里、零脂肪，好吃不胖，冲调饮品的简单上手，使用方便，随时随地都能吃粉面火锅的使用便捷，厨房的小白也能轻一。上手早餐食谱的一分钟，我们可以搞定早餐，方便快捷，满足身体的膳食纤维。在创意标签上可以通过一些行为关键词去拓展，比如说茶叶的，我们可以拓展一些品类词，白茶、龙井、碧螺春、普洱、大红袍，对吧？这些不同品类的茶叶，根据茶叶的使用人群特征，我们可以分为老板办公室招待、白酒、游戏等等。这就是我给大家列举的三个行业，它的提取卖点，行业的案例以及创意标签的选择。其他行业也可以按照这种方式把你的产品的卖点去列举出来，把标签去详细的列出来。最后我们来总结一下这节课的重点内容，我们学习了种草短视频的四个内容方向，千川短视频内容特征以及具体的行业模板案例，以及三个行业它的短视频具体的卖点需求，学完之后，我建议你按照内容审核的要求和模板去写一个短视频的脚本框架。
************************************end****************************************

