file: 2023-09-12 22-24-42.wav
***********************************result**************************************
各位同学大家好，我是千川学堂的讲师齐教授，本次分享的主题是小店随心推投放前期测试与优化的课程内容，本次课程呢，主要是讲解如何啊进行测试，以及为什么测试以及测试的方法这些知识，本次课程主要是和初级和中级的优化师进行学习，通过学习呢，能让大家在培训之后掌握进行测试与优化啊，你的整个的结构和过程，OK，那让我们一起开始本次课程的学习，首先呢，我们来看为什么要进行测试。其实测试呢，要测四个内容，第一测商品，第二测素材，第三测计划，第四测转化。测商品呢，是要知道我们应该选择什么样的商品作为我们的投放的产品选择，但是测素材呢，是要保证如果你商品选的没有问题，那么如何才要让你的短视频有吸引力，提高你的转化的效果。第三呢，就是完成了我们的短视频这个素材没有问题之后，我们要知道我们所见的小店随心推的计划啊是不是OK，人群是不是OK，投放的转化是不是OK，对吧？所以呢，我们要测试我们的计划，第四呢，我们应该测试我们的转化。我们侧转换呢，是要提高或者要持续提高我们的ROI，这是我们的核心目标，所以呢，我们在投放前期要完成四测啊，才能实现我们的一个持续的投放的转化。那测什么呢？首先大家记得啊，我们测试的时候要做这三件事，第一我们要打造我们精准的标签，第二呢，我们要根据我们的这个标签找准我们精准的人群，第三呢，有了这个人群之后，我们才能让我们的生意可持续，因为我们做投放其实就是把商品推给这些精准的人群，所以呢，就是我们投放的目的，也是我们投放的一些方法。OK，那前期四册啊，分别是测创意，测定向、测ROI和测人群，分别怎么做，我们一个一个来看，首先我们来看如何测创意，其实我们测创意呢，主要是测创意怎么如何优质，或者说它是否优质，比如我们要保证要有多个创意，我们要通过调整视频的结构和文案，通过多个订单的设置来进行测试。比如说我们通。看看这个订单一般前期都是小额的，我们的目的呢，就是要测出这个创意是否能够满足我们投放的一个需求，我们要观测不同创意的投放的结果，那怎么去评估这个创意是否有吸引力呢？比如说第一我们要可通过什么呀，五秒的完播率来看用户是否对他喜欢啊，或者呢，就就是能前期能吸引到用户啊，第二呢，我们要去测试我们这个视频他的点赞啊，评论这些数据的指标，如果互动啊数据比较高，那说明用户对他感兴趣，那证明你这个视频的创意还是不错的，对吧？如果你的完播率包括互动数据都不好，那说明你这个创意是没有吸引力的。那我们怎么去测定向找到目标的人群呢？第一我们要首先在前期投放的阶段要进行自定义定向的设置，比如我们分别对年龄和性别进行定向测试，而且呢，要通过AB测试去找出符合你商品品类的这个基础的人群，如果啊你的商品的品类的目标人群画像很清晰的话，我们建议直接啊前期或者后期持续都是自定义的，但是呢，针对一些产品的用户人群没有那么垂直的情况下，我们通常建议是前期你可以进行自定义，后期我们直接选择智能推荐，这样呢你呢更简单高效的去把这个用户人群跑起来，而而且更适合我们的进行跑量，所以大家可以看到啊，前期我们的建议是什么，通常都是做自定义啊定向的，后期呢，根据你的需求，我们选择持续自定义，或者呢选择智能推荐。那我如何测RO是否达标呢？第一我们要去根据啊你的商品的成本去设置你最低的一个预期的ROI是多少，然后观测你这些订单是否达标，那如果达标呢，那很好，我们可以加投，那如果不达标怎么办？如果你的ROI持续不符合预期，那我们要继续回头去调整你的创意，去调整你的定向，或者呢去选择新的商品啊，因为你记得啊，一定是ROI不达标，一定要找前面的问题，比如说是不是商品选品有问题啊，是不是我们的视频创意有问题啊，或者是我是不是我们的定向人群有问题，那通过这样的持续的一个优化，我们要做的达标，然后进到下一步，下一步呢，就是我们要去测人群的稳定性了，人群的稳定性呢，其实决定了我们生意的规模，就像我看到啊，大家看到左侧这个图片，冰山的一个图片，大家要知道我们前期你测试的这个人群呢，可能就是冰山之上啊，你这个水面之上的这个人群，但是你要通过持续。这个测试要挖掘更多的人群，要挖掘了什么水面之下的更广泛的人群，所以呢，我们要把那些转化比较好的，ROI达标的这些订单持续复制追加订单，我们要观测ROI是否稳定达标。如果能稳定达标，说明很好，你这个事儿就能跑通，对吧？那如果你追加的2Y啊，能够持续达标之后啊，看能不能放大，什么叫放大呢？比如说你要把这个啊，通过预算呀，或者通过人群啊，能把这个人群的规模持续扩展，这样呢你才能提高你整体的一个转化，比如你你一千万的一个用户去购买你商品，或者说从一千万用户中筛选一部分人购买你商品，和从1亿用户里面筛选一部分购买你商品，如果I是统一的情况下，你的生意的规模是要翻十倍的，所以呢，我们测人群稳定性是要测我们整个流量池的一个规模的大小，看我们这个生意能不能持续。大量的可以进行转化啊，这是我们要做的一个核心的事情，那么OK，那我们这四个测试呢，其实就要做什么，大家要总结一下，大家第一我们要测我们的创意是否有吸引力，第二呢，要测我们的定向啊，人群是否精准，第三我们要测试我们的ROI是否达标，是否能够满足我们投放转化的一个长期的。可正向的一个持续，第四呢，我们要测试我们如果ROI达标的情况下，我们是否这个生意可长期持续大量的去做，这样呢，我们这个做短视频投放，短视频带货，这个生意才是可持续的。OK，那在这里呢，给大家一些投放测试的一些小技巧或者一些建议，比如说第一我要建议大家测试的规模一定要起来，在这里呢，给大家一个3510的一个计划的规模，什么意思呢？我建议前期大家选择商品是什么，三款，每一款商品呢，都选择，或者都为它设置五个素材。啊，每一个素材呢，又为它设置两到三个甚至五个计划，这什么目的，这样你看啊，你通过3510这样去跑数据，你就能保证，首先你每天有大量的计划在跑，比如说每天有20个或者30条计划在跑，对吧，而且呢，这30条计划可能是关于你的两款或者三款商品的，而且每一款商品你都有多个，比如五个左右的一个什么呀素材。你这样同时在跑的话，你能保证什么效果，你能保证哪一款商品跑的好不好，哪个素材好不好，哪个计划好不好，你就通过这20个30个的计划，整体就能够什么呀。通过数据能看出来，所以呢你能筛选出那个优质的商品，筛选出那个优质的素材，筛选出那个可持续跑量的计划，这样呢，你这个测试的这个阶段的任务就能完成，但是如果你前期只有一款商品，那你就没有办法去测试出这个商品好还是不好，对吧，一定要AB对比，所以呢，3510计划是让大家能够通过规模化的投放测试筛选出你的。那个正确的啊，可以投放的商品素材和计划，这是给大家分享一个小的建议啊，第二呢，我们建议在投放的时候，你的KPI，或者说你的ROI啊，你的投放的成本都能给大家一个小小的参考啊，主要关注四个事儿，第一保留，什么情况下保留呢？在冷启动的阶段，也就是你前期测试的阶段，如果你的转化成本上浮20%啊，是可以保留的，为什么？因为随着后期你持续跑量啊，你的比如说这个投放的转化逐步提升的话，你这个成本是能降下来的，所以呢，前期保留20%的这样一些可转化的计划。那什么时候关停计划呢？如果你的这个转化，它是超出预期的出价10%的，而且它没转化，它超出你的预期出价了，还没转化呢，这种及时关停说明这个计划是有问题的。第三呢，我们要去检查，检查什么呢？我们要检查是否我们的计划的预算设置的太低了，是否我们在基建上面比如说你的计划的数量上面是不达标的，你根本没有去通过一些啊，几十个或者说几款商品啊，最终几十个的计划去把这个量跑起来，包括呢，你的预算也不够，所以这个事儿你就得于冷启动，就没有启动起来，那这个时候你要反思，你要去检查看看是不是这些基建不达标，是否你的预算太低了啊，预算太少了，那这个时候呢，你如果检查出来有问题，那你要是通过什么增加预算，然后呢，去重新优化你的基建来让你整个的投放的。这个任务能达标，第四调价啊，记得我们不要调价，或者说基本情况下我们不要频繁的调价，因为我们在前期跑量的时候，其实就为了建数据的模型，那你的稳定的价格是我们一个模型里面的一个核心的要素，所以呢，我们前期跑量啊，在测试的阶段，给大家在计划的优化上面，给大家提供了保留、关停、检查、调价四个方向的建议。那还有呢，测试前期啊，我们建议大家的一个预算的数量是怎样的呢？第一我们建议如果你啊，这个预算你不知道怎么设置的话，你可以根据你的前期预期的转化成本乘以20来去估算你的预算的一个投入，那我们重点这个阶段应该关注什么呢？要关注你的计划的转化成本，就是说你看看这些成本的转化啊，它能否去符合你的一些预期，那如果你这个预期的转化成本是多少，然后呢，你再去根据算出预算之后，你最终关注的这个计划转化的成本达到预期，说明这个事儿是可以持续的，所以这是我们在关于预算设置上面给大家的一个小小的建议。OK，那以上呢就是我们的建议，那接下来我们看一个案例，这个案例呢，是一个服装行业的一个案例，大家看到它的客单价基本是一百四左右，这个价格呢，其实我认为是适中的啊，不高不低的，这个价格呢啊，比如100到一百五之间也是适合我们投放的，因为我看到的很多品类的一些产品的客单价基本都是这个价格，它的预算呢，初始预算是5万，它的RO呢目标是二。大家可以看到它的数据啊。它的数据情况是什么呀？是在15天左右开始起量的，什么意思？约等于这个事儿，他前期测试了多久啊，两周的时间，它起量之后的R基本就达到了二左右，那说明什么？说明它的R是达标的，达到了它的目标了，它前期怎么测试呢？前期500元以内啊，都是进行这些小预算进行投放，而且呢，是多计划放量，测出那些能出单的这些素材。诶，你看我们要测商品还要测素材，对吧，它通过小额多次，然后测测出这些素材，第二呢，我通过什么，通过大量的计划数，把你这个账号的基建完成了一个跑量的设置，比如说它的计划数同时在跑的有什么。基本都是在20到30条左右，而且呢每天都更新十到15条的一个新计划，你看它这个量跑起来呢，基建达标了，它后期这个数据模型建的好，它的转化就是可持续的，而且呢，他投放的设置上是这样的啊，基本是定向的啊，而且你看到他的商品啊服装下面针对人群呢，都是男性的这个人群，所以呢，针对男性人群投放时长选24小时，出价呢，就是选售价的，比如50%啊这个价格左右，对吧，我们一般的出价呢，也建议大家可以按照你售价的50%左右去做这样一个投放，那基本的年龄呢，就因为它是针对商务人群，高客单价的这个人群，所以它的年龄选选择上面也是24到50岁的这个啊，中年甚至中老年呢，这个人群，因为他们的付费能力会更强一点。而且起量之后呢，它会同步配合一些什么呀，达人定向啊进行投放，而且选择了控成本投放，通过这样一个模式，通过持续跑量，通过前期的长期的测试，让它的整个的投放实现了正向可持续的转化。OK，让我们回顾一下本节课程的重点内容。首先我们建议大家的测试目标要放在什么呀？前期打标签，找人群，让声音可持续上面，而且我们要做四个方向的测试，测创意，测商品，测ROI和测人群。测试技巧上面呢，第一我们要提高我们的测试的规模，把你的量跑起来，第二呢，我们要持续去优化我们的计划，第三呢，我们要保证我们计划的一个预算的规模，只有这样呢，才能保证我们的量能够跑起来，那有一个非常大的核心，就是当我们在前期做这种数据测试投放跑量的时候，我们要从我们的。转化的目标出发，持续的进行四测，然后呢，提高你的长效ROI的转化，所谓长效ROI的转化就是你不要前期因为你的ROI可能不达标，你就放弃了，我们说了前期如果超出你的目标20%啊，你的能接受度的20%在前期的时候也是OK的，所以呢，你不要考虑短期的ROI，我们要考虑我们长期的ROI，这样呢才是我们测试的目的，才能完成这个数据的跑量的模型和测试的。正向的反馈，OK，本节课的内容呢，就分享到这里，感谢大家的学习，如果想学习更多的内容，欢迎来到我们的官网持续学习。
************************************end****************************************

