file: 2023-09-12 22-41-31.wav
***********************************result**************************************
各位同学大家好，我是千川学堂的讲师齐教授，本次分享的主题是小店随心推投放中期的优化与放量的技巧。本节课主要讲解的是优化放量的目标、方法和技巧，本节课比较适合中级和高级的优化师进行学习，通过学习呢，能够让大家在培训之后熟练的掌握优化放量的技巧，那我们开始本节课的学习，首先我们来看优化放量的目标，其实呢，我们在中期这个阶段，优化放量最核心的目标就是把我们的生意规模进行放大，对吧？这样呢，我们能花更多的钱实现更好的转化，所以呢，我们应该在流量、数量和速度这三个方面啊进行放量，流量呢，我们要获取更多的优质的流量，同时呢，有更多的计划的数量，以及我们要有更快的投放的速度，那怎么做呢？首先早上七点到十点，晚上八点到12点，以及凌晨的零点到十点啊，这个时间段呢，其实是优质的流量时间段，但这个优质呢，其是相对性的，比如说我们都知道晚上八点到12点的流量是最集中最好的。但是这个阶段投放的玩家也更多，对吧，竞争也更激烈，所以呢，有些时候你放在早上或者夜间啊去进行投放，它的转化效果会更好，所以这个优质是相对的，那这个方法呢，既适用于你在测试投放的阶段，也适合你在长周期的，比如说像我们放量的阶段，选择这个时间段进行投放。那第二呢，我们想放量的一个核心的方法就是我们要更多的数量投放的数量，第一我们要追加订单，我们要根据我们前期设置的优质的创意，定向的设置，复制更多的一些高ROI的订单，这样呢让我们的转化能够倍增。第二呢，我们还需要去增加我们的预算，比如我们相比订单的一些测试的金额，其实在这个阶段我们可以加大什么呀，单笔订单的金额，让我们每一个订单有更多的金额，能把钱花出去就会更好。第三个小的建议呢，其实是我们应该去拆分订单，比如我们应该把10万的一个总预算拆分成一到2万的一个订单，这样比如说五个订单或者十个订单会更好，为什么呢？因为总预算拆分为多笔的订单更适合跑量，而且呢，你的流量的精准度以及效果的可控性都会更好，所以呢，在更多数量上，我们应该从订单、预算，还有拆分订单三个角度来实现我们更多数量的一个放量。第三呢，我们应该提升我们啊订单的，或者说我们放量的一个速度，那怎么去提升速度呢？第一我们应该提升出价啊，这个出价呢，其实不是我们在投放的前期要提升出价，而是当我们已经经过了前期去测数据之后，如果啊我们在后期订单还是放量困难的话，那如果在可接受的范围内，你是可以进一步提升出价的，因为更高的出价预示着更多的流量，以及更多优质的流量，那你可能放量就会更加的快捷一点，所以呢，在可接受的范围内，比如说在考虑你的成本转化的这个范围内，如果啊是OK的，那其实你是可以通过出价的提升来快速的放量的。第二呢，你的转化的目标其实可以投什么呀，浅层的目标的，在我们的成熟阶段，如果啊，你的转化目标投浅层目标的话，其实也能实现不错的转换，为什么呢？因为其实经过了前期数据模型的建立，后期你的用户。人群呀，你的出价呀，你的转化目标等等，其实都已经有更明确的标签了，那这时候你的投放目标也许更浅层次啊，但是呢，转化也是OK的，所以呢，如果你在投深层次的目标啊，转化比较困难的情况下，其实你可以尝试进行浅层目标的一个投放的设置，当然如果啊在提升了出价，甚至呢，你的转化目标也设置为浅层转化目标的基础上，你仍然放量困难，那你这个时候就记得不是你的计划的问题了，可能是你的什么呀，视频创意有问题，那如果依然啊放量放不上去，放不出来，那你需要去回头看看一看是不是你的视频的创意有问题，它不够有吸引力，所以没有好的转化。所以呢，你看我们更快速度呢，给大家提供了一些逻辑的判断的方法，以及如何加快你的投放的速度，那在这里呢，给大家分享几个我们优化放量的技巧，第一就是出价方式的选择。首先我们出价方式呢，通常有自动出价，还有按播放量出价，以及按优化目标啊出价三种，我们一般呢，建议大家在小店随意推投放的时候选择啊自动出价，因为如果啊你按照比如说播放量出价，或者说你手动出价的话，可能它一是不精准，二呢可能放量困难，对吧，那我们虽然啊有了。一些比如按播放量出价以及按手动出价的一些选项，但什么时候按播放量出价呢？第一，当我们只是需要流量的场景的情况下，我们按播放量出价，这样呢，播放量有保证，但可能ROI会低。第二，什么时候用手动出价呢？就是当你的成本要求非常严格的时候，那可能你为了控成本你就按手动出价，但我们其实更建议大家按优化目标进行自动出价，这样呢，既容易放量，同时你的ROI相对也较好。所以我们希望第一个出价方式啊，让大家明确，我们建议是按优化目标进行自动出价，第二呢，我们如何突破高质量的流量池呢？那什么意思？就是很多人在投放的时候可能说，哎，我的转化不好。还有呢，我就放量放不出去，那怎样能够突破或者说进入到高质量流量池，能让你的转化更好的，那首先你记得你能不能获取到高质量的流量跟你的什么啊。计划的投入度有关，那计划的投入度呢，受这三个因素的影响，比如说日去虫的一个创业的数量，还有呢，日再投的计划数，以及日新建的计划数，它影响你的一个计划的投入度，如果你计划的投入度啊质量度更高，那可能你的流量就会更好。那比如大家看下面这个表格啊，这是我们从行业来说的，大家能看到的一些各个行业吧，比如服饰内衣啊，包括美妆，图书各个行业他们的一些计划的情况，比如说我们首先看到大部分的出价基本都是客单价的百分之五十六十七十左右，所以你看这是不是也给了我们一个建议，我们的出价是不是也应该按50%，甚至50%加这个。出价去考虑呢，第二呢，我们可以看到啊，他的日计划啊，在投的计划数量，以及日的新增的计划数量，还有呢户均在投的商品的数量，我们可以看到什么情况，比如我们从后面看啊，户均在投的商品数呢，基本都是三个啊，五个，12个，还有一个的两三个会多一点，所以大家还记得我们前面讲的3510计划吗？我建议大家前期在投放的时候，你的商品选择几款，三款对不对，那三款商品呢，你的日的新建或者说在投的计划数多少，你看他们基本是20个左右。那三款商品新建的创意的数量20个左右，其实关于每一款商品，你每天是不是要新增多少？新增可能五个或者十个左右，所以3510嘛，你看每款商品有五个，那合起来就15个，日再投的计划数呢，可能就可能就更多20啊五十六十对不对，还有呢，日新建呢，你看日新建基本都是五个九个十五二十三十都有对吧，那我们啊，做一个中间值的一个取舍，我们可能20个。假如三款商品日新建20个计划，那每款商品可能你得有每天新增多少七八个这样的一个新的计划，所以你可以看到怎样才能获得高质量流量池呢？你的数量对吧，你的规模要一定的一个一个比例，或者一定的一个起始的规模，你如果说就是一个投了一个小的计划，然后呢，金额也很少，你的预算也很少，那你出现了问题啊，或者说你跑量是很难的，对吧，因为你这个数据模型可能建不起来。还有呢，我们素材的完播率啊，大家可以看到我们更多关注五秒完播率吧，你看这个完播率基本都是三四百分之六多一点，所以我们基本的完播率大家可以做到什么呀，5%以上或者5%左右是比较合适的，还有我们CTR和CVR的数据，我们可以看到是多少。基本是2%和5%，所以我希望我们在CTR CVR以及出价，包括计划数这一块，我们给大家作为一个参考，你可以看到行业的一个平均值，这样你会知道你的计划的投入度啊，是否OK，你的预算是否OK，你的计划的数量是否足够，希望呢，这里作为一个参考，让大家更有一些什么呀，心中有数的这样一个结果啊，希望你能够加大你的计划。增加你的预算的投入。第三呢，我们会遇到一个问题，就是我们在优化放量的时候，我们如果ROI怎么办呢？那大家记得如果ROI一定提升二外的三板斧，哪三板斧呢？商品创意和计划。你记得我们一般看的时候啊，一般执行的过程，从计划再倒推的创业，最后再倒推的商品，但其实在我们去做投放之初，我们首要考虑的应该是商品。解决了商品的问题，接下来是我们的视频创意的问题，在接下来啊，是我们的投放的计划的问题，那商品我们要做的一商品一定是有刚需的商品，而且它有价格的竞争力，而且它还得有一些。什么呀，卖相以及展示上的优势，对吧，提升你商品的这竞争力，这是我们最根本最核心的，第二呢，你应该提升你创意的一个质量度啊，这个短视频创意，比如说你的这个视频的创意是否形式是新颖的，是否能吸引到用户的吸引力。第二呢，你这个视频的表达的点是否能够打动到用户的痛点，如果你挖掘到了用户的痛点，那你这个视频的表达就是找准了这个点。第三呢，我们在展示的形式上，可能你视频应该更加是生活化的场景氛围的营造，我们说到要做种草类的内容，对吧？这是我们视频创意的建议。那计划呢，其实我们要做三件事啊，一，我们计划最最核心要找准我们的受众，第二呢，找准受众之后，我们的出价得是合理的，不能过低对吧，过高可能又我们的成本又入不敷出了，对吧？第三呢，我们是否能跑量跑出去，你看先找准用户，再以合适的出价去跑量，这是提升我们计划的科学性的方法。所以呢，如果大家在投放的过程中遇到你的ROI低的情况下，我建议从商品创意计划这三个维度进行优化，OK，那我让我们一起来回顾一下本节课的重点内容，本节课呢，我们主要教大家如何进行放量，对吧？放量的核心呢，大家记得就三点，第一我们要有更优质的流量，第二呢，我们要有更多的一个投放的计划的数量，第三呢，我们要有更快速的放量的方法，那每一个影响流量也好啊，加深我们订单数量也好，甚至呢，加快我们投放的速度的原因，我相信都给大家分析到了，我希望大家能够谨记，这样呢，提升你的放量。第二呢，我希望大家记得我们在追加订单的时候啊，建议多拆分多个订单，然后呢，同时通过提价来调整你的投放的速度，还有呢，就是我们在做出价的时候啊，以及我们如何提升我们投入度的时候，我希望大家看到那些因素，比如说我们应该选择自动出价，以及如何突破流量池，以及如何提高我们的Y。好的，在我们投放，或者说在我们投放的成熟阶段，我们放量的本质，我希望大家记得一定是什么呀，提高你优质计划的一个复制的能力，并且呢，扩大你的目标人群的流量池，OK，那我们本节课的分享就到这里，感谢大家的学习。
************************************end****************************************

