file: 2023-09-12 13-54-07.wav
***********************************result**************************************
爆量指南大家好，我是千春学堂的讲师齐教授，本次分享的主题是小店随心推短视频爆量指南，主要讲解的是在投前基金阶段如何进行选品啊，账号、装修、商品信息管理等方面的内容。本次课程呢较适合初级和中级的优化师进行学习，通过学习能够让大家在培训后掌握小店随推投前基建的技能。好的，那我们一起开始本次课程的学习，首先我们来看如何进行选品。在选品的方向上呢，首先给大家第一个建议，就是如果大家没有选品的思路，那么你可以从原有的爆款来选择你小店随心推的投放的产品，那都有哪些方法呢？第一，比如说你们商家如果在其他平台或者说在全网已经卖爆过某些产品，那么你就拿这些产品作为小店随心推的产品啊，作为你的主推的投放产品，那是没有问题的。第二呢，你可以通过你们每天或者长期的直播间的带货看出你们直播间的爆款，然后呢，选择这些爆款当做你小店随心推的短视频带货的爆款去投，因为直播间的爆款呢，基本能成为全网的一个爆款，它是经过了直播间的用户去筛选出来的这些爆款。第三呢，大家可以根据投放榜单的热销品来参考性的选择你的爆款产品，第四呢，就是大家可以去投放啊，原来你通过付费或者。广告啊，去测出的一些爆款产品，比如大家可以看到左侧的这些图片其实是什么？其实呢，是抖音平台的一些热销的单品，那么如果你在这个热销榜单上面能找到跟你相好相同行业哈，或者相同品类的一些产品的话，你可以作为参考去选择你的爆款。第二呢，就是大家要挖掘新的爆款，因为我们做商品的投放，肯定不能指望原有啊，一直原有的话，我们可能商品也会枯竭，那怎么办呢？我们要挖掘新的爆款，怎么挖掘？第一啊，我们要保证一个核心，就是我们如果想要短视频带货成功，那你核心的产品特点是真的好，而且是可视化的好。真的好呢，是说你这个产品的反馈啊，它比如说功效上面，它是真的非常有效果的，或者呢，它在造造型上面啊，或者它在啊使用上等等，是真的非常好。可视化是指我们这个产品的好，你得通过视频能表达，你不能说你选了一款产品，我们很难通过短视频的形式去展示它的好，那如果你这个产品的卖点，或者它的这些点很难去展示出来，那它可能就不太适合你短视频带货，所以呢，我们要通过可视化的方式，或者呢，寻求一些比较适合可视化的产品，然后去进行打造，比如说它的造型啊，设计啊，包装啊等等，非常的新颖奇特，非常的高颜值，与众不同，对吧？那这个呢，就是它是可视化的。还有呢，第二个方法就是如果它本身这个产品是不具备可视化的，怎么办呢？我们要通过可视化的一些使用啊，展示的手段，让它变得可视化，这样呢。我们通过短视频带货才能把这个产品打爆，当然最后一点呢，就是我们这个产品呢，通常来说要便宜且实用，因为我们短视频带货呢，要的还是什么呀。一个广泛的流量池，针对这广泛的流量池呢，我们要获取的是大量的用户，所以呢，便宜和实用的产品更容易获取我们这样的用户，更容易成为我们的爆款。好，那讲完选品之后呢，其实我们在投放之前还应该完成我们整个账号的装修，这个账号呢，就比如说是你投放的这个抖音的账号。大家想一个问题，为什么我们要进行账号的装修呢？他跟我们通过短视频带货啊，之间是一个什么样的关系呢？其实是这样的，你要考虑当用户看到了你的这个短视频，并且他看到的你的商品他准备购买，或者他产生了兴趣之前，他一定会怎样会点击你的头像，去到你的主页，看看你是一个什么样的人，是什么样的人在进行产品的介绍推广啊，在带货对不对？所以呢，你就应该让他去到你主页的时候，去让他看到那些有用的或者说更利于转化的信息。比如说那首先让用户要有好感，要有信任度的建立，因为他可能对你来说是一个全新的用户，他不知道你，不了解你，不了解你的产品，只有通过你有信任度的建立，那么他才能够敢去买你推的这个短视频带货的产品，对吧？所以我们的啊，个人的主业呢，第一要体现专业啊，体现专业的过程呢，就是建立信任的过程，如果你能在专业和信任这个角度去完成整个信息建设的话，那就是成功的。那怎样体现专业和信任呢？比如第一点，我们整个首页的啊，你的主页的信息要统一化。而且呢要垂直化，什么叫统一化呢？也就是说从你的名字，简介，头像，甚至你的视频等等，都是在讲同一件事儿，它是有主题的，比如说你就是一个美妆博主，或者呢你就是一个穿搭达人，或者呢你就是一个农民，对吧，你要统一这个信息。第二呢，垂直，垂直呢跟统一是类似的，但是呢，垂直更倾向于你要去更专注某一个方向。比如说你可能是一个穿搭类的达人，但是你更擅长的是某种风格的穿搭，那你所有的内容可能都是这种风格的，那对用户来说就更加的专业和倾向于某个方向，他会更加的信任你。所以呢，越统一化的信息，越垂直化的信，信息越能吸引目标用户的注意力。那么我们怎么设置呢？首先我们建议啊，在四个方面进行设置，就是你的头像啊，建议一般是人格化的这样一个头像，对吧，用你自己的头像，或者说能体现你人设的一个形象，第二呢，你的名字，也就是你的品牌名或者你的昵称啊，第三呢，你的封面啊，第四呢，你的简介封面呢，在这里其实是通过图片的形式在加深你简介里文字的介绍，所以你记得啊，你哪怕是一个投放类的账号，你也应该去给自己起一个非常有特色的人格化的名字啊，去设置一个非常有特色的，有亲和力的，有信任感的一个头像，以及呢，通过你一段啊，或者三两句的文字的简介，让用户建立对你的信任，建立对你的专业度的一个认知，这样呢，它是有利于你去进行带货的转化的。第二呢，我们应该优化我们的短视频，其实我知道的一些做短视频带货的账号啊，或者一些玩家他们呢，其实很多时候不太注重这个短视频的运营，他的账号呢，可能只有五六个视频啊，因为他可能有些投放的视频基本不展示，他这五六个视频的质量也很一般，那如果啊，你想一个用户，他通过刷到了你这个广告，你这个短视频看到你这个商品他感兴趣，但是他没有买之前，他去到你的主页，发现你什么信息都没有。你不是一个美妆的达人，你不是任何的一个有太多信息能让他建立好感和信任度的这样一个人，那么他就不敢买，对吧，他就知道你是一个广告账号，所以呢，我们应该努力通过我们发布高质量的短视频，或者呢，我们应该去发布同类型的高质量短视频，让用户知道你是专注某个领域的一个达人啊，或者一个专家，这样呢，他就会建立更多的一个信任度，所以我们建议，第一你视频呢一定要多，第二呢，你视频的封面的风格啊，尽量是统一的，第三整体上呢，你的内容肯定啊，所有的短视频都是围绕某一个方向的，比如说就是美妆的啊，或者就是穿搭的，或者呢就是美食的等等等等啊，或者就是养生啊健康等等，你就围绕这一个方向去做，那围绕这个方向呢，有大量的视频的话，那对用户来说，他去到你的主页之后，看到了你这些内容，就建立了这个信任度。第三非常关键啊，我们再强调一点，你的账号呢，应该去打造你的人设，因为有人设的账号才能提高单次的转化，我们说到用户的一个路径，就是他看到你这个视频呢，看到你这个商品，他想买不敢买的时候，他一定会去到你的主页，如果你给他建立的这种信任度的话，那么你这次的成交就提升了。而且因为他看到了你这么专业的一些内容，提高了什么啊，对他对你的一个喜爱的话，他可能会关注着你，关注你之后呢，你下次再推荐产品的时候，它还会转化，那所以呢，对长期转化也是有帮助的，所以我们应该啊，哪怕你是做付费投放，也应该把你的账号当做一个自媒体的账号去运营，去打造你的人设，打造你优质的内容，把这个号做起来，有了一个有人设的号，而且这个号有一定的粉丝和影响力的话，那你后期再去做一些带货的推广啊，效果就会更好。所以呢，这是我们在账号装修这一块给大家的一个建议啊，希望大家能够掌握啊，第三我们要去做什么啊，商品信息的管理，商品信息的管理呢，首先第一个就是你要在商品的详情页，也就是用户他点进去商品看详情的时候，要给他一些核心的信息，比如第一个要信息统一，这个统一是指你通过图文去展示的产品的卖点，要跟你在视频里讲解啊，比如说你出境哦，你讲解的这个短视频的一些产品的卖点，要跟你的这个图文的卖点是匹配统一的，这样能加深它的一个什么。认知和信任度。第二点呢，我们建议是你的商品详情页的这些图文的内容啊，最好是能跟你的短视频的一些卖点啊，在理性上互补，什么意思呢？比如说你说你这个产品上妆快，那么你可能通过短视频直接让他看到的上妆快，但是你通过图文应该怎样，应该通过图文讲解它上砖块背后的原理，比如通过爱它的刷子的特点啊，或者什么什么特点，就是要通过更理性的一些专业的知识点去告诉用户你这个产品的新一点，为什么？因为我们视频看到的时候是感性的，那现在呢，你的图文是理性的，让他双重互补的这个啊，这个思维角度能够加深它的一个信任度。第三个呢，不用多说，我们的商品的详情页肯定要是要体现专业的，所以你的图文的设计呢，要专业，要有一定量的信息，而且要有专业的一个信息的展示，这样呢，建立用户的认知和信任你的。最终的转化就会更好。第二非常关键，我们要对我们的商品的什么呀评论进行管理，因为用户买这个产品之前呢，他要看以前大家的评价使用的反馈，所以我们第一我们要做一些正面的评论的引导，第二呢，我们的负面的评论我们是要隐藏的，比如说你可以去用运营的账号呀，去做一些啊，突出你产品卖点的一些引导啊，提升用户看进来看之后的一个是吧，好感度啊，提升你的转化，那我们负面的评价呢，是正常来说啊，你一定要努力做的这个产品很好，不要有太多的负面评价，负面评价太多的产品本身可能不适合你做什么呀，短视频带货。所以呢，我们啊，一评价负面评价要少，第二呢，我们的负面评价要隐藏，打消我们新用户的顾虑啊，这是非常关键的。还有第四点，我们要注重的就是我们短视频的素材啊，要有特色，什么是特色呢？比如你大家记得一个核心啊，就是我们要通过种草型的短视频来进行带货，而不是通过广告型的短视频来打广告，所以我们短视频的核心是要突出种草，要做到你这个短视频是是什么，是不像广告的广告啊，什么意思呢？就是以前呢，我知道很多人在第三方平台或者在抖音上做投放的时候，可能他把这个视频本身拍的就很像一个广告，那他获取呢，就是广告的用户，当我们小店随心推啊，或者抖音平台的用户的一个特点就是我们是兴趣什么用户，所以呢，我们希望大家能创作出更优质的，更软性的广告内容，比如说你可以通过生活场景的一个啊，实拍呀，在家通过好物分享啊，甚至啊，加上明快轻松这种视频的风格，激发用户购买的兴趣。让你这个视频本身非。非常有看点，而不是说让他看了一个他自己也知道是广告的广告，我们要让他看一个不像广告的广告，让他看了一个非常棒的种草，这样呢，你的转化就会更好。比如大家看一下这个视频，它就是一个非常棒的短视频，什么呀，素材案例啊，我们一起看一下它的风格特点。市面上有很多人模仿我们在刷子，我买回来给大家做个测评，这是别人的刷子。个投放素材的一个案例，那这个商家呢，是早教类图书的商家，他的投放目标呢，非常简单啊，就是做商品购买，我们大部分的商家可能在投放的时候都是这样的，但是呢，他的RY能实现什么，基本是五以上的啊，投放时长是24小时，选选择，那么他是怎么玩的呢？第一大家看啊，这是我们前面讲的，就是你看他有没有用到，用的很好啊。第一它的主页上把名称啊，简介，视频封面啊，这些影响用户体验和转化粉丝的这些内容全部进行了专业的设置，所以他并不是说找了一个啊，一个纯新的账号，或者是一个没有任何设置的账号去做带货的，一定要去打造你的啊主页的信息。第二呢，它的选品的特色呢，基本是有时令性的，或者说有季节性的，七月份他主要分享的是情绪管理类的一些数据的爆款。八月份呢，针对儿童财商类的书籍啊，做一些啊产品的一个推广，那他数据的优化是怎么做呢？第一你看妈妈喜欢的书籍的这个画面和画质啊，对书籍进行修改啊，优化什么意思呢？第一视频的整个的画质画面非常好，第二呢，它会根据数据去优化它所去做的这些视频啊，甚至这些什么书籍的产品。那商品评价的管理呢，我们前面说了，你要做商品评价的管理对不对，那非常关键，你看他小店产品的评价呢，及时处理的差评，这也是我们希望大家在头前要做的一个事情，还有呢，他的计划视例这里是怎么做的，给大家分享一下，他账号中的视频呢，基本都是纯教育为主，诶我们前面有给大家说我们要做什么，我们要做啊专业的垂直某一领域的内容，对吧？而且呢，它还有一定的权威感，那你想如果你能建立到这种权威感是什么？是因为你有人设，所以才有权威，所以他的整个的账号就会去以纯教育类的视频为啊主题，然后去做这种人生的打造，它的商品呢，只是会少量的挂在视频里面，所以它主要看的是什么？你让用户看起来，他就是一个专业的一个或者说一个啊，宝妈类啊，或者教育类的一个账号，对吧，育儿类的一个账号，他只是偶尔会去带货，那这样的话，对于用户来说，用户的信任度啊，对你整个人设的一个认可就会更好。而且呢，他这些挂车的这些视频呢，会基本先讲教育理念，再介绍产品，这是我说的什么，我们前面说我们要做短视频，要做什么种草，那你看他先讲教育理念，再介绍产品呢，就直接让这个视频更加的软性，不像广告对用户来说更有价值和观看的这样一个必要性，所以呢，你看这样一些视频的特点，再加上它整个的主页啊，商品评论啊，整个的管理可以看到啊，他不管在商品的选择上，还是在主页的设置上，还是在这个啊视频的素材制作上，都跟我们前面所讲的这些投钱基建的内容是比较类似的，所以呢，这就是我们说大家应该去在投放之前，按照你整个账号的受众人群特点去打造你的账号，去挖掘你的账号，OK，那让我们一起来回顾一下我们本节课的重点内容，首先第一个呢，我们建议大家在选品的时候要选那些高颜值。较好利润高的产品，那这些才是适合我们投放类的产品，第二呢，我们希望大家在投放之前把你账号的简介、视频、封面、人设等内容进行打造，提升你整个账号的信任度，提高转化。第三呢，就是希望大家能对商品的评论进行管理和优化，提高用户啊它的一个好感度，提高你最终的转化。本节课的行动点核心是我们要在头前做好产品和基建的准备，才会有好的转化，所以大家一定要记得磨刀不误砍柴工。OK，那我们本节课就到这里，感谢大家的学习，如果大家想学习更多的课程内容，欢迎来到我们的官网进行持续的学习。
************************************end****************************************

