file: 2023-09-15 17-19-26.wav
***********************************result**************************************
大家好，我是千川学堂讲师柯南，本次分享的主题是千川短视频投放衰退期数据分析与优化，本节课程比较适合中级优化师学习。通过学习，能够在培训后了解什么是计划的衰退期、衰退期的操作方法和掌握不同情况下依据出价和成本关系的优化方法。那么下面让我们一起开启本节课的内容。前两节课程我们讲解了计划在数据收集阶段、放量投放阶段具体的操作方法和优化方法。那么，当我们计划到了衰退阶段，也就是数据变差生命周期到了末尾阶段，它有什么规律可循？我们应该如何去优化呢？我们先来看一下什么是计划衰退阶段。当连续三天或者连续时间之内呈现两种数据变化，基本上这两种数据变化是我们找到的有规律的两种变化。到达了创意生命周期或模型生命周期衰减期啊，基本上很难挽回，避免过多预算去挽救，我们只能去测试一下这些手段能否帮助他延长生命周期。那么看一下计划衰退期的具体两个表现，计划的展现点击消费转化量连续下降。点击率升高，均价或者千次展现消费，其中有一个升高，转化成本正常或者升高，代表计划的模型，生命周期衰减，第二个点击率下降，这是最主要的。展现点击消费有波动均价或者千次展现消费有其中一个降低成本变高，代表创意生命周期衰减。那么我们通过具体数据以及数据的表现来看一下它到底是怎么回事以及该如何操作。首先我们来看第一组数据，计划模型的生命周期衰减。什么是计划模型呢？我们之前的课程中讲到过，系统会在学习期收集20个转化目标作为种子用户，根据这些人群他身上的标签去拓展更多相似的人群，同样的进入到放量投放期，他会根据不断带来的转化啊去找相似的人群。那么当我们带来的这些标签越来越精准，圈子口子越来越窄的时候，那么就是我们计划模型衰退了，他的生命周期到了，可以转化的人越来越少了。那么具体的表现看下面数据，从30号到31号有一个明显的流量下降。展现从。两万九到了17000，因为它可以探索的人群越来越少了，我们来看具体数据，5月30号到5月31号，消费从两万九到了17000，有明显的下降，点击率从2.1升高到了2.24，然后特别是千次展现费用从118到了161，明显的升高，虽然说转化成本降低了，但转化量、转化数、下单数、下单金额又明显的下降。那么当我们预料到这一点之后，在6月1号上午就有一个放量的动作，打开了智能拓量，提高了一点出价啊，有一个放量的动作，我们把它的生命周期又往前提了提，或增加了一些，那么通过我们的操作可以看到具体的效果，6月1号当天整体的消费又达到了一个波峰，但是虽然说我们强制性的放了一波量，但是它的衰退期还是继续往下走了。我们可以看到明显的过程，一号到三号消费连续下降，点击率连续升高，千次展现消费连续升高。对不对，整体的量级慢慢减少，到最后直接卡死掉了，虽然说我们中间通过操作挽救了一波衰退期啊，到达了第二个不封，但是当我们再次操作没有量可放的时候，它就慢慢下去了，这就是计划模型，探索的人越来越少了，哪怕我们通过操作给了他一波量。但是也不太好挽回，只能稍微延长一波，这是计划模型的生命周期衰减了，我们看一下它具体的原因，计划模型的生命周期衰减。代表我们系统探索范围越来越小了，越来越精准了，范围越来越小，消费展现点击进而就会越来越小，流量越来越精准，那么我们的点击率就会升高，而为什么说它均价和千次展现消费会升高呢？因为这部分精准的流量是比较贵的，是好多人都在竞争的流量。所以说你需要出很高的价格才能抢到它啊，所以说这就是我们刚才所说的一些相应的数据表现，那我们的解决办法呢，当我们碰到有一天啊，有两天他连续有下降，或者说它有这个苗头了，比如说刚才我们说数据对吧，第一天正常，第二天有趋势了，一看对吧，曝光量明显减少很多，第三天一看还是点击率升高，均价比第二天那个时候还要高一些。对不对，那么我就开去操作了，我们可以放开定向，比如说我用的莱卡定向的去加词，如果说我用的系统推荐，那就打开智能放量，或者我们可以提价5%-10%，让他去增强更大范围的流量。或者说有更高的竞争力，如果说全部已经放到最宽泛了，OK，价格也不能提啊，再提就超成本了，感觉高出我的预期太多了，那么就只能新建计划，重新建模，重新跑量，这个计划可预见的接下来两三天之内就会死掉，所以说你需要补充星计划，把这部分量重新补起来，好，这就是计划模型的生命周期衰减了，应该如何操作？我们再来看第二种计划创意的生命周期衰减。创意生命周期衰减最明显的一个数据表现就是点击率连续下降，我们看下面红框里的数据，从16号到19号，虽然说每天下降的不多，但连续在下降。虽然说点击率下降，但是它的转化数并没有下降，而是在增加，转化成本有所上升，但上升的不多，反而是个爆量的趋势。但是这代表我们创意的生命周期已经开始有衰减的苗头了。为什么会衰减？一般点击率的下降都会伴随着展示量有增幅，我们看展示量，第一个它在增加，增加了很多，为什么系统在拓展？拓展了更多低意向的人群。什么叫第一项价格比较便宜，你看看均价啊，均价千次展现消费啊，它中间特别是千次展现消费表现的特别明显，从二十三十八十九找了点儿，中间直接掉到了15。啊，有时候这部分流量是比较便宜的，你可能发现转化术我的订单量增多了，但是后端的发货率降低了很多，因为这部分流量质量是比较差的，所以说创意生命周期衰减，一方面代表我们探索的流量质量变差了，跟上面咱们说的模型生命周期衰减正好相反，那个是越拓越窄，这个是越拓越宽。当然的话，还有一种情况就是我的展现数没有增加，也是在下降，点击率也是在下降，那么说明我们的创意已经不满足于我们的手中了，因为有太多的我的意向客户已经看过我这个创意了。他已经对这个创意我们的视频素材失去了兴趣，那么我们需要用新的创意把他们的兴趣点重新的揽回来，所以说应该去换创意了。那么计划创意生命周期衰退的原因和应该怎么去操作呢？计划创意的生命周期衰减它的原因系统探索的范围越来越宽泛了，流量质量变低了，所以说点击率会下降。啊，价格均价签字展现消费会降低，因为它便宜了流量质量越便宜的越没人要的流量，所以说它便宜一些，或者呢，意向客户对创意的兴趣度下降了啊，他们看了好多遍这个视频了啊，再刷到就没有意思去去点了，或者说相似的视频他也看过很多次了，对吧，就是凭控增加，因为相似的视频看过很多次了，就不会再给他推送了，所以才会有相应的数据表现。解决办法呢，我们可以关闭智能放量啊，但是如果说你的成本啊，后端呃，转化量下单量还是OK的，那就先别关，先让他跑跑，什么时候你的成本增加或者量级减少了，往负向的变动了，那么可以关闭智能放量，或者呢，改成匀速投放，我不让它放开来跑了，改成匀速，你去精准的按照我的预算啊，去跑精准的流量对吧，减少预算，记住啊，改匀速的时候一定要减少预算到。合理范围，比如说你之前设置的9999，现在设置成5000啊，就是你当日正好可以消费完的一个预算成本还是升高，那么就建议复制计划啊，增加硬广创意去投放，比如说我把之前的跑的好的创意组合，因为我们可能跑的是程序化创意，或者自定义创意，把最好的那一组。继续拿过来，然后再增加一些硬广的创意，直接体现卖点的视频文案加进去投放，增加我们意向客户的量级。好，这就是计划创意生命周期衰减它的原因和解决办法。那么导致计划衰退还有没有其他原因呢？我给大家列出两个商品页面，使用时间太久了，大部分的意向客户已经看到过这个商品。那么你最明显的表现是什么？转化率下降了，他们点进去视频看过这个页面啊，退出去了就对吧，这个商品需要去更换一下，或者说你的页面首图要更换一下。再者其实啊，就跟我们刚才所说的创意生命周期衰减是一样的道理，创意看的人多了，那么对我的兴趣度就降低了，页面也是一样的。再者系统啊也会有平控，什么是平控啊？刚才咱们也说过，创意有平控，页面也会有平控，看过相似页面的人不会再给你看同样的广告了。再者就是新建类似的计划抢流量，我们之前一直去强调一模一样的计划会互相竞争分摊流量，我们在建新计划的时候，尽量保证和起量的计划有一个维度的不同，特别是素材方面。那么我们在优化上更换商品页面内容，如果说不想全换，动作太大了，那我只换首图，可以多更换首图，多做几个页面，或者多换几个，对吧？一段时间，一周两周就换几个，或者说效果下降的时候换几个首页是留下客户最关键的一步。然后在兴建计划时，至少保证有一个维度不同，特别是素材方面。好，这就是衰退期两个具体的数据表现，计划模型的生命周期衰减和创意的生命周期衰减。大家一定要根据分日或者是长时段的数据表现去观察一个计划，看是否衰退了，然后通过咱们刚才所说的具体操作去延长他的生命周期。记住我们只能延长他的生命周期，而做不到挽救啊，他可能还会继续衰退，那么我们只能去兴建计划了。接下来我们学习一下如何通过出价和成本他们两个的关系去优化我们的数据，我给它分成了四种情况，首先当我们的出价是低于我们的预期成本的时候。啊，就是我不先出那么高的价格，先出低一点，但是实际的成本是高于我的可接受成本的，比如右边的数据，我的可接受成本是65块钱，我出低点出69，不出那么高啊，我想要更高的利润，但是实际的转化成本达到了将近70块钱，比我可接受的还要高。那么我这里建议大家，特别是新账户，新计划，在冷启动期的时候，直接按照可接受的最高成本，甚至是再高一些去出价，注意啊，在冷启动期的时候，一定要有高的竞争力，才能帮助你这个计划跑得更久远一些，如果说你刚开始就出很低的价格啊，你去碰对吧，你去通过素材去碰，那么很难有爆量的计划，先高点计划，哪怕先把消费跑起来，那么系统获取到足够的数据之后，才能有更多的量级进来，不要啊，太低。去出价，泰迪出价反而容易成本高，有时候你会发现我到时候出个70块钱，而能获取60块钱的成本，对吧？但前提啊，一定是素材OK的情况下，不要用很差的素材去硬拼出价，我们的素材是比较过关的，不要用一些很拼接很差的素材去测试，去提高出价，硬去拼。然后第二种情况，我们实际的成本是小于等于出价，诶我们的成本比出价要低，而且呢，更是低于我们的预期成本，就是说我出的价格比要低，我预期成本是65块钱，我出价了58，诶实际跑出来40多对吧，这个时候啊，成本低于预期啊，出价也不是太高的，原计划可以再提价。为什么呢？因为我的预期的成本是可以接受到，比如说65的实际台跑出来46，那我肯定要量啊，对不对？虽然说这个时候利润很高啊，可能有些同学问，哎，那我就按照这个跑呗，但是这个时候利润是很高，但是量级是不够的，而且可能是偶然的情况，账户不会那么傻的，让你赚这么多钱啊，为什么呢？因为你的成本低，可能是偶然情况，到后后面可能还会再去涨上去，这里我建议反而让大家去提价获取更高的量级，因为这是一个爆款素材，只有爆款素材才能让你以更低的价格获取到这么大的流量，甚至你能跑出来，对不对？这个时候我们的成本很低，但是量级不大，我去提价，让他有更高的竞争力，直接把这波量报起来。所以说获取更多流量，同时我们可以新建计划，较高出价也是出个60对吧，65直接去投放测试更多的素材啊，这个时候是我们账户最容易爆量的时候，记住不要吝啬你的出价，不要说把你的利润率搞得太高，而导致你的量少了，能跑出来量了，那才是更大的利润。啊，记住这一点，第三种我们的出价要高于预期成本，我高出价了，我听了柯南老师的话去高出价抢量了，但是呢，实际成本比我的出价还要高，更别说比我的预期成本了，对吧，我出价了69块钱，比我的65要高，实际跑出来100多，那么这个时候应该如何去操作呢？我们先别降价，因为我们的成本是高于出价的，这个时候啊，先改成匀速投放，同时降低预算到当天可以消费的程度，比如说现在这个左边这个计划，它已经消费到一千三了，但是成本很高，我这个时候直接改成2000的预算，然后让他改成匀速，你一天就消费2000，不要太多了，把成本压下来。啊，有时候这个时候直接降价反而不好，因为成本本来就已经很高了，你再去降价其实也没用的，因为你的价格已经很低了，成本已经高于你的出价了，再降价有什么用啊，不如改成匀速，如果说第一个操作还没用的话，那么这个时候在每出十到20单，如果说你接受不了的话，就暂停了啊，如果说特别高，像这个100多太高了，也高过1.5倍到甚至是两倍了。啊，那你就该该停停掉，如果说你还想再试试啊，那每出十到20单，一定要至少十单才有，才有我们所说的参考意义，降价10%-20%，在流量没有明显减少的情况下，持续上述操作。这个时候啊，尽量避免大幅度的降价，比如说我直接降到40对吧，太高了啊，如果成本还是高，那就暂停了新建计划，然后看第四种情况。我的实际成本呢，是小于出价的，是低于出价的，但是实际成本还高于我的预期成本，比如说这边啊，它出价是65，转化成本，实际的成本是47，但是我预期想要达到40块钱。怎么办呢啊，我出价很高啊，转化成本很高，就是当时我出价出的特别特别高，对吧，直接两倍出价，我去抢流量啊，成本哎比我的出价低，但是呢啊还是高于我的预期成本一些，如果说成本非常符合我们的预期了啊。啊，但是出价比较高啊，比如说我可接受47块钱也能行，有利润，说明产品后端转化还是比较好的，建议保持高价投放，这个时候别降价啊，就说符合你的预期，能接受有利润的，诶，就保持量级，它的量会很大，如果说成本是高于预期的啊，我想再降低一些，OK，度过学习期之后，每处十到20单降价5%-10%，因为这个时候是有量的，稍微高那么一点而已。那么我去小降一点，不要降的太多，不像上次我们直接降那么多，对吧，降5%-10%，在流量没有明显减少的情况下，持续以上操作，一直降价对吧，每来十单20单降一次，每来十单20单降一次，直到这个成本符合到自己的心理价位，但是一定要有一定的转化数的情况下啊，就是订单数的情况下，不要降的太快。啊，如果说你当前的流量很大，来的单数很快，那无所谓，那你可以降，因为你有数量，有流量在这支撑着，好，这就是我们所说的四类，我们的出价和成本，他们关系如何，应该去优化。最后我们来总结一下这节课的重点内容，我们学习了计划模型、生命周期衰退和创意生命周期衰退，他们的数据表现和各自的操作方法。最后呢，我们还说了出价和成本，预期成本和实际成本他们的关系以及四个优化模型。建议大家回去思考一下衰退期它的正向操作和负向操作。好，本节课的内容就分享到这里，感谢大家的学习，如果想要了解更多的干货内容，欢迎到官方网站进行学习。
************************************end****************************************

