file: 2023-09-12 23-05-29.wav
***********************************result**************************************
我是千川学堂讲师柯南，本次分享的主题是巨量千川短视频图文带货投放选品攻略。本节课程比较适合终极优化师学习，通过学习能够在培训后了解爆品产生的影响因素，掌握千川投放四种选品策略，以及熟知如何进行千川投放选品。那么下面让我们一起开启本节课的内容。首先，我们来看短视频图文带货的两种经营模式。第一种一锤子买卖，就是纯粹利用信息差，低价产品卖高价，我只赚首单的利润。之后呢，没有服务，也没有复购，我就靠第一单赚钱。以往啊，大部分的鲁班商家都是这样的套路，而现在到了千川，我们讲究长效运营。因为每一个青春账户都是和抖店后台绑定到一块儿的，做好产品本身和售后的服务，能够帮助你的抖店提高评分，那么当你产品的投诉差评过多，服务没做好，就会影响你抖店的流量，进而影响你千川账户的流量。所以现在做千川的短视频图文带货，你不只是要重视第一单的利润，而且要重视粉丝的运营，做产品的复购、转介绍或者其他产品链的推荐。所以我们做千川的运营是一个长效运营，接下来我们看一下千川短视频图文带货的爆品公式。50%的选品，30%的运营加20%的服务，大家可以看到选品占到了我们账户效果或者说爆品影响力的绝大部分一半，那么选品本身的质量和它的性价比决定了你的产品是否是抖音的用户他们需要的。我们一直在说，抖音是为了创造美好生活而存在的。那么我们的产品也是为了打造我们人群的美好生活而存在的，然后30%的运营，就是我们所说的青春账户的投放技术，它占到30%的权重，而还有20%的服务。刚才我们也说了，你需要提高你的产品质量、发货率和售后服务。对吧，这样的话才能打造出来一个爆款产品，接下来我们一起来学习千砖投放选品的四个方向。新起爆品、潜力爆品节点，老爆款和新品，我们一一来说一下他如何找到这些产品以及他们的特点。我们可以通过一些第三方的工具看到当前热销的产品排行榜，以及分时段的一个销量。那么，如何选择新起的爆品呢？可以看一下，它总体的销量并不高，但是最近24小时的销量突然起来，大于1000，而且呢，24小时它的销量占总销量的比重特别大，这种呢，就是当天刚爆起来的产品，我们可以去跟品，还有呢，潜力爆品也是总体销量并不高，比新奇的爆品销量还要少一些。但是最近24小时的销量大于200，而且占总销量的比重也比较大，也就是说他现在还没爆起来，但是有可能成为爆品的潜力，这种产品我们也可以去跟，所以大家可以看到这两种呢，都是一些比较懒人的做法，我们不需要去主动的去找或者说创造产品，只需要看别人跑的不错啊，我去跟品就行了，但是对你的货源的储备也是要求比较高的。因为别人已经开始或者说有潜力成为爆品了，这个时候你去跟，如果说你需要很长的时间才能找到相同或者相似的产品，那么你是跟不上的。所以说对你的货源要求比较高，能够马上找到这种产品。这是新起爆品和潜力爆品第三种选择节点老爆款，我们可以看一下这两个榜单，在20年2月份儿的热销榜中，排名第一的是一个红色的女士的丝巾，而在今年一月份的热销榜中也出现了这款丝巾，虽然说没有去年销量那么高，但是今年的销量依旧还是不错的，所以说我们可以把之前当月的热销款。拿到今年再次售卖，而且成为爆款的可能性还是很大的，所以说我们要多看、多学，多记，之前市场上报过什么产品，在一些节假日，每个月他都会报哪个产品，如果说你没记住，OK，可以通过一些第三方工具去查看一下。最后我们来看一下如何选择新品，它有三个方法，第一，爆款同类需求进行拓展。当某爆款兴起之后，我们可以分析它产品的受众人群，需求延展它的主卖点，做同类产品，比如左边新品榜排行榜第一的他是做什么的？轻奢网眼、冰丝、男士T恤，这是它的主要卖点。那么我们可以针对这些卖点做一个不同类型的啊，那其他的男士T恤也有极大可能成为爆品。第二种需求拓展完全的新类目产品，由爆款的同类目一二级类目下的延展完全新类啊，它可以有一定联系的这些产品比如说到夏天我们都会穿人字拖，卖的很不错，你看左边新品榜第三个兔子洞洞拖鞋，那么它这个就是针对女性的一种完全新的产品，虽然说也属于拖鞋这个类目，那么最后一种就是完全的新品。我有一些资源，我有自己的工厂，我的产品想要在抖音上去售卖，那么它是否合适呢？那要看它是否符合这六要素。新品必须具备这六个要素，才有可能成为爆品的潜力。第一个，单品产品的特征，商品必须要具备明显大于一到两个的卖点，以及和人的使用场景有强的需求关联，这样的话才可能让人一看到你的产品才感觉它是有用的。第二个，外界时令特征。产品呢，有明显的时令特征，有明显的淡旺季啊，切合时令的营销节点，这个时候他在这个点他才更可能成为爆款。第三，广告表现的特征，产品啊卖点表现的手法是否容易表现，表现的方式是否可以实现，素材表现力是否强烈，对比是否明显，我们在投放的时候，对产品的包装，素材、页面是影响我们跑量的非常重要的几个因素。如果说这方面表现的手法啊不太那么明显的话啊，那也不容易成为爆款。第四个市场预估手法，产品在市场竞争程度，同款的前世今生，工厂端口的自闭情况啊，这样的话可以完全的降低你的成本。第五个考虑选品生产成本是否有价格优势，优先选择1688成交价TOP3啊，它的均价价格低于50%的产品，生产工艺啊比较的简单，生产工期，产能啊，是否能承受爆量发货周期，因为在抖音卖产品啊，当你的量级爆了之后，那个量级真的是很大的，要你的库存，要你的一个生产周期，要你的生产线能够承受住这样的量级才可以的，当你发不出去货的时候。那么之后你再去保量就很难了，最后一个使用门槛，分析产品受众人群的宽度，产品呢，使用门槛过高的情况下，结合平台受众查看受众跨度一定要门槛更低一些，最后总结起来呢，就是三个字，新奇特。啊，具备这三个字和六要素的话，那么你的产品在抖音才有可能成为爆品。了解完千春选品的四个方向，我们再来看一下选品的注意事项，因为有些品虽然说看起来卖点十足，也很吸睛，但是实际啊，在千春投放的效果并不是太好的。比如说单品的成本太高了。或者你在1688搜到的进货的单价和淘宝包邮的价格一样啊，库存太少，不足1000，有时候我们账户好不容易报起量来了，我们断货了，很常见这种情况。还有呢，是商标资质有问题的，基本上不太好过审的这种产品。所以说我们从商品成本控制，库存数量和产品资质三个方面来讲解一下它的注意事项。首先商品的成本控制，千川啊单品整体的售价啊，大概分为这三个等级，低客单价中客单价高客单价一般啊，高过300的产品很少有没有九块九的有，但是基本上盈利不太好，盈利走量为主，切穿单品的售价大部分集中在199以内。而且呢，爆品的客单价一般是100块钱以下，如果说根据客户自生产的那些产品另当别论，因为你的成本可以压到很低。第二个我们来看一下充足的库存数量，分为了短线产品和长线产品，短线产品它的售卖周期在一到三个月的，在能启动之前最好先准备2000件左右的产品，跑起来之后再去商议成本，以及调整我们的套餐价格。而长线产品我们可以长期投放三到12个月的，冷启动前准备5000件左右的库存，跑起来之后再重新核算单件产品的成本，规划产品的生产周期，一般起量之后我们单月能跑3万件左右。而且呢，随着我们的量级增加，我们的产品成本是在不断的下降的，那么如何判断你的产品是短线还是长线呢？我们看一下这五个特征。你的产品是否。无明显的时令特征，我是长线的产品全年皆可投放，人群受众很广，男女通吃，谁都可以用，产品的成本可随量产降低，月产量支持保量，产品质量无明显的致命客诉点啊，你的物流，你的售后，你的产品本身没有一些被客户吐槽的或者投诉的一些点，客户自我运营能力比较强，在物流方面有明显优势的，如果说你的物流不足的话，那么对你的后端影响也是很大的。有以上五点的就是长线，反之则是短线产品，所以说根据你的产品的类型准备好不同的库存数量，这样的话才能够保证我们在报量的时候不会因为断货而发愁。最后一个注意事项，产品的资质，首先你要准备好你的营业执照，而且呢，经营范围是相符的，商标的资质，商标的资质或者非自有商标需要提供商标授权和经销的授权。行业的资质一般是生产方的资质，他的相关的行业生产许可证，经营方的资质，行业的经营许可证等等，还有一些有特殊资质的，比如说特殊化妆品啊，质检报告等等，需要你有授权的资质，质检报告啊，检测鉴定证书，还有一些其他进口产品等等，所以说你根据抖店或者说推广要求上传的一些后台的资质，你去上传，那么的话才可以正常投放，否则你的账户会一直审核不通过。啊，上述三个就是我们所说的千川选品它的注意事项，在最后呢，我给大家总结了几个千川选品的实操推荐，首先服饰鞋帽类的男性类产品，它的产品特点更加注重于舒适、透气、吸汗、防臭、保暖等，产品价格分男装和男鞋有不同的价位，而且呢，它是应季类的爆品，全年通透类的爆品。产品策略方面，男装主打面料的功能，而男鞋呢主打透气防臭。投放建议方面，主要呢，我们针对是35岁以上的男性为主，而部分的商品，比如说短袖T恤，运动鞋等大众类的商品，年纪可以放宽成20岁以上。商品呢，重点突出材质的功能性，体现时尚、商务、休闲、运动等风格，我们在页面和视频上可以多加一些视频和JF动图来凸显，我们主打满一送多，售卖的价格可以根据套餐的搭配进行调整，这里要注意避免一些虚假宣传的类型，下面呢是一些具体的细分类目，大家可以参考一下。第二类服饰鞋帽关于女性的产品，它的产品特点主要分女装和女鞋，突出显示舒适、修身、透气。女鞋呢主要重点突出时尚潮流、休闲舒适，它的价格也分为了女装和女鞋，主要以300块钱以下的产品为主，生命周期全年通透管和应季款全品的策略辐射，重点体现面料的功能，比如说吸汗、透气、防风、防水等。女鞋呢可以突出防臭脚啊，隐形增高显腿瘦的功能。投放建议价格方面我们以689定价法，比如说168159，建议观察产品生命周期，做好备货换品的策略，进行相应的清仓和反季营销。营销方式方面，我们可以用买一送一买就送刺激用户下单，不管文案上可以抓住女性爱美，喜欢展示美的心理，还有攀比变美等诉求。投放上材质宣传上重点要注意避免虚假宣传，特殊材质的需要出示质检报告。下面呢是它的具体细分类目，大家可以截图参考护肤彩妆类的，这类产品的特点以操作门槛低，低风险效果显著为主，产品价格以99到199和300块钱以下的产品美容工具为主。生命周期它呢是不受季节影响的生命周期，长则六个月，短则一个月，平均生命周期在三个月左右。选品策略方面，短期快速提升颜值，简单易操作，外敷外用对皮肤啊刺激性较低等等，这些用户他关注的重点是清洁类的，遮瑕类、保湿类、防晒类以及美容工具类比较受欢迎。在投放建议上，视频类的外层素材加落地页，GIF动图，短视频分步骤分解我们工具的使用过程啊，能较好的刺激用户点击和购买。彩妆类的可以在视频中使用，局部的特写、效果对比等形式，推荐的位置在抖音位和西瓜位效果比较好一些。下面是它的细分类目，大家可以参考一下。第四个日用百货类的商品，这类产品呢，它种类非常的多样，使用频率也比较高，而且呢没有明显的季节性，非常的接地气，而且呢是能够解决日常生活中实际问题的产品，它的产品价格集中在99到199元。也有一些高客单的产品，但是还是以中低价小商品为主，它的生命周期除了一些季节性的商品之外，大部分呢是可以全年通投类的商品，选品策略关注一个性价比，还有注重清洁类、照明类、黑科技类、创意生活用品。在投放上，视频素材呢是我们投放日用百货类商品最主要的形式，我们可以通过视频素材充分的展示整个的使用过程。对于季节性的商品，我们一定要提前一个月进行布局，中低价的小商品，充分利用它更换频率比较高，需求量比较大的特点，利用多种的套餐形式，提高用户单次的购买数量，提高单笔的订单金额。对于中高品质的产品，强化商品的卖点以及功能升级，便捷生活等理念，吸引他进行购买，可以配合买赠、满减等促销的形式。提升商品的附加价值，降低用户对高价的顾虑。下面呢是它具体的一些类目，非常的多种多样啊，大家可以参考一下。最后食品饮料类的产品由于电商的属性以及运输过程中的保证，它是易于储存，保质期比较长，不易破损的一类产品，具有健康养生功能的一些食品会比较热卖，一些产品的价格比如说茶叶在99到400块钱之间，干货类的产品99到300块钱之间。生命周期饮品类的在节前节后需求量比较大，生命周期也是比较长的，而干货类的产品全年皆可出售。选品策略一些天然健康养生的产品更容易成为爆品。投放建议在定价的时候，建议最低定价在99元，而且呢建议你的定价至少要保持你的成本价的三倍以上。销售的策略商品售卖可以突出商品的功能性、性价比，销售方法多以捆绑销售为主，买鸡送促销的方法，天然原生、健康有益等都是很不错的卖点。投放上禁止一些燕窝、海参、鱼翅、花椒等高价海味干货的销售，还有禁止活禽的销售，这里要注意下面呢是一些具体的细分类目，大家可以参考一下。最后我们来总结一下这节课的重点内容。首先我们知道了巨量千穿短视频图文带货要做长效运营，而不要做一锤子买卖爆品的影响力公式，50%的选品，30%的运营，20%的服务，最后呢，我们了解了选品的四个方向以及五种类目具体的细分以及它的投放建议，最后建议大家根据往年的爆品和市场情况，预测下个月我们可能出现的爆品。本节课的内容就分享到这里，感谢大家的学习。如果想要了解更多的干货内容，欢迎到官方。
************************************end****************************************

