file: 2023-09-14 18-10-58.wav
***********************************result**************************************
通过学习，我们能够在培训之后了解巨量千川计划投放的三大阶段计划冷启动期和建模期具体的操作方法和优化方法。那么下面让我们一起开始本节课的内容。首先，我们先来了解巨量千川计划投放的三大阶段，记住，这是针对于千串的计划层级，而不是账户层级。它分为了数据收集阶段、放量投放阶段和计划衰减阶段。数据收集阶段你也可以认为就是计划的学习期，满足20个转化左右，他就会度过学习期。它包括了冷启动期和建模期，接下来我们会细讲。放量投放阶段度过学习期，计划达到20个转化之后，系统会通过这20个转化的标签人群去拓展更多的流量，所以叫它放量投放期。而计划的衰减阶段，每一个计划在投放出去之后，他总会有生命周期，不管是说他探索的范围也好，你创意的生命周期衰减也好，都会使这个计划慢慢慢慢往下走。那么在这三大阶段，我们应该如何具体去操作和优化呢？首先我们先来看一下我们在优化的时候具体关注哪些数据。首先成交的ROI等于订单的总金额除以账户的消费，它是判断账户效果的核心指标。只要我们账户整体的ROI是OK的，那么可能有些计划他的ROI是不合适的，有些是很OK的，很高的，但是我们整体的OK，那就继续投放。转化成本等于消费除以转化数，这是判断计划投放效果的指标，因为我们还会有一个下单数和订单的总金额，我们看的是转化成本，因为我们的转化效果、转化目标有时候是不一样的。然后曝光量决定我们计划的流量等级，点击率是创意素材的质量和定向人群的意向度。而均价和千次展现消费代表了定向人群的竞争程度和人群的质量，所以说我们在投放的时候基本就关注这五个指标就OK了，但是重点就是前两个。指标是我们的核心和效果指标。我们先来看一下在冷启动期它的注意事项，巨量千川的冷启动期要比ad账户还要长一些，一般是一到三天才能满足。六个转化很慢，快的一天啊，慢的可能才有三天才可以，所以说我们不要因为短时间没来转化而放弃计划，只要它的成本不是太高的，过于高于你的出价，那么就让他跑着。而且呢，在冷启动期内，我们不做大的调整，只在赔付的要求内做小幅度的修改，一天最多两次，一般我们仅限于小幅度的提价或者是降价，百分之五百分之十左右提，或者说降预算开关智能放量啊，或者修改我们的投放速度，本来是放量投放的，改成均衡，改成优先低成本，或者反过来，而且呢，冷启动器由于系统在自动的探索数据，数据量较少，所以说可能会出现均价和千次展现消费过低或者说过高的情况，这个是没有关系的，我见过千展上500的很高，但是慢慢随着数据的积累，它就降下来了。而且呢，有时候就是过低，千展可能才哎几块钱，然后慢慢它也会提上来，随着数据的增长，慢慢会恢复于正常。我们再来看一个数据案例啊，从5月27号到6月4号啊，这组数据前三天大家看一共消费了15块钱啊，前两天基本上没怎么消费，点击了两次，一次五次，三天一共才八次点击，那他肯定没有凑够六个转化学习期失败了。对吧，但是它慢慢后面消费起来了，连接起来了，对吧，所以说有时候啊，冷启动期时间可能会很长，甚至是超过三天，但也会有起量的可能。这种计划我们就留着，只要它成本不是太高的。量少一点没关系，继续跑着，它还会有具体爆量的可能，一般的话，我们一个计划观察它一到两周时间啊，短的一周，长的两周，如果说一周还没有量或者还没起来，那么就暂停重新搭建计划就可以了。我们再来看账户冷启动期具体的操作技巧。每天要保持上新计划，新的创业素材，因为上新能够多建模，多探索更多的流量。我们会根据我们的效果和实际的预算决定我们要上多少计划。比如说你现在整体的效果很OK，消费也能满足我当前的预算和库存水平，OK，那你就少上点，上一两个，保持我们账户的新鲜度啊，探索啊，别老计划突然衰减了，没有新计划补充，那也不行。如果说我们现在是预算无上限。上多少都可以，那么一天也要保证至少十到20个计划去行上。我见过有的甚至是一天上100个，甚至是两三百个的，因为他们只要ROI合适跑就可以了，但不是盲目的多建。计划要满足第二点，避免重复素材。巨量千川相同素材在同个账户里面多个计划同时投放会有挤压。建议我们一个相同的素材最多在三个计划同时在投放状态。也就是说一个素材，一个视频，或者说一个图片，你最多在三个计划里同时投放，不要太多了，再多多个计划就会产生互相挤压，互相竞争，导致都起不来量。那么可以看到，我们不是要多上计划，而是要多上素材，对吧？在多上计划的前提一定是有你是有充足的素材的。第三点，在冷启动期，我们只关注成本，其他数据一概不看，因为数据太少了。当你的数据过少，你去关注点击率、关注均价、关注千次，展现消费，那是没有意义的。所以说哪怕我们订单再少，只要成本没有高出出价太多，也可以继续投放，有时候啊，一个计划三五天之后保量是很常见的。以上三点就是我们在冷启动期操作要注意的事项。这里还有一点强调的，我们说了计划，刚才都是说的计划层级的冷启动，巨量千川的账户也是有冷启动的，特别是你新开的一个千川账户，一个新账户是很难刚开始去爆量的，它的启动会比较慢。它的启动期短则一天，长到两周啊，才会慢慢起量，你会看到你和千川账户，新账户，它整体的消费是慢慢往上走的，而不是说突然上升的。所以说，在投放新账户的时候，切忌急功近利，要慢慢养护。我们看一下账户启动期的数据。第一个是一个冷启动期比较短的一个账户，对吧，它两天三天就起来量了，后面趋于平稳，而下面这个账户的数据，他大概差了有一个月的时间，他才有一个保量，对吧，从5月1号到5月27号，他才慢慢起来，一个月的时间消费都很少，突然之间有一波量起来了。所以说当一个账户，它只要整体的成本比较OK的，那么我们可以慢慢的去投放，保持我们正常投放，正常消费，即可正常上新。这里大家看一下什么时候我们应该暂停前川投放的计划，给大家三个条件，开始投放7到14天，依旧没有起量的计划。刚才咱们说过了，千川的计划，它的启动期是比较长的。我们不用管他说啊，是否过了学习期啊，学习期失败也有爆量的计划，而且概率很大。我们看他一周的时间。然后这是量级，再看第二个和第三个消费到出价的两倍左右，但是没有转化的。当你的消费很高，但是不来转化，你给自己定一个值，这个值是什么呢？出价的一般是1.5倍到两倍，你的可接受能力低一些的，那就1.5倍，可接受能力高一些的那就两倍，因为有些人可能说啊，老板觉得太高了，老板让我停掉了，那只能停掉了。你就设一个值，不要想着啊，再来一个就好了，但是有时候就是干消费不转化。再看第三种，前五个转化成本超过出价的两倍，刚才第二种是干消费，不转化，一个转化没有，而有时候我来了两三个转化成本很低，比如说我出价100块钱，前两个转化，只有50块钱的成本，但是第三个转化一直消费，消费到一百五的成本了，还没有。第三个还没来。那么我可能就要放弃了，对吧，也是定一个值是1.5倍还是两倍，你出价100块钱消费到，比如说你的成本是150。或者是200了，给自己定一个值，然后什么时候停对吧，当过高的时候就停掉它就行了，不要再纠结，很多同学都是犹豫在停还是不停。特别是当你来到五个转化的时候，马上就来第六个转化，一直等啊等啊等，最后等不来，然后成本从之前的1.5倍到之前的三倍，甚至是更高。对吧，这个时候老板就要K你了。成本过高的，建议直接暂停啊，给自己一个数，新建计划重新投放，所以说在冷启动期我们只有跑或者停止建新计划，没有操作，因为一操作反而会影响他建模。度过了冷启动期，达到了六个转化，我们进入到建模起6到20个转化数，我们可以看一下面这张图，基本上在这个高峰，第一个高峰时段，它是度过了冷启动期，进入到建模期，但是它的流量是往下走的，转化顺势往下走的，成本也是升高的。为什么建模期会成本升高呢？一般会有这三个原因，推广时段不连续，或者第二天时段在冷启动期的时候没有投放过。比如说我新建计划开启投放是下午的六点。我只跑了六点到晚上的时段。那么第二天重新分配流量之后，就是说我凌晨时段不投的啊，我只投了我凌晨时段零到六点钟不投，我从第二天六点钟重新投放。重新开启，那么六点到下午的六点这12个小时是在第一天的时候没投放过的，那么他需要重新探索这部分新的时段的流量。所以一般建议大家你在开启新计划的时候，一般建议大家上午开启。如果可以的话，早上六点钟你平常投放的全天是吧，六点钟开始投放，让他探索整天的流量，那么第二天再跑的时候，那么他不会陌生，这样去说不会没探索那部分流量。第二种，冷启动期的时间过长。计划数量来的越快，它的转化数来的越快，建模期会越稳定。当冷启动超过一天或者说更长时间的话，建模期也不会很稳定，尽量在一天之内达到六个转化。六个转化都要很长时间，那么可想而知，你这个转化数也有偶然性，就像我们第三个条件说的，转化不具备代表性。冷启动器带来的数据太少了，线索质量比较差，当模型按照这种人群，这种偶然带来的转化人群标枪去拓展的时候，方向就可能错了，进而导致我们的成本升高。那具体应该如何去做呢？我们来看一下建模期计划的优化方法，新计划我们建议在上午时段开启，第一天啊，他就探索全天的流量，刚才已经解释过了。后续时段或者第二天成本太高，我们应该如何操作呢？第一，如果说投放期内总体成本是合适的，比如说第一天成本很低，第二天变高了，但是整体的平均成本还是OK的，那就继续投放啊。查看效果，我们要看整体的成本。第二个如果投放期内总成本已经高过了出价很多了。满足赔付规则的，我们就等着赔付就行了，不用动它，尽量少动。不满足赔付规则的，比如说你在期间调整了出价，调整了定向，调整了很多次啊，让赔付失效了，那么建议高过一定的出价，高过一定的成本，就新建计划重新跑吧。因为建模期你哪怕去修改一也不是太大，反而会影响模型。建模期都是新建为主，量级减少的可以提价5%，查看三小时的放量效果，如果说量级还不够，我们再提5%去提价。这就是建模器的优化方法。最后呢，让我们一起来回顾一下本节课的重点内容，我们学习了计划投放的三大阶段，数据收集阶段、放量投放阶段和计划衰减阶段，以及在冷启动期建模期具体的操作方法和优化方法。建议大家思考在冷启动期和建模期，它的正向操作和负向操作有哪些，避免大家去踩坑。
********************************end****************************************

