file: 2023-09-15 14-56-20.wav
***********************************result**************************************
本次分享的主题是巨量千川短视频投放放量投放期数据分析与优化。本节课程比较适合中级优化师学习。通过学习，能够在培训后了解什么是放量投放期ECPM公式的关键要素和掌握放量投放期的操作方法和优化方法。那么下面让我们一起开启。本节课程的内容。我们在下一部分的课程中就讲过，巨量切穿投放计划分为了三大阶段，数据收集阶段、放量投放阶段、计划衰减阶段。当计划收集到20个转化之后，度过学习期就会进入到放量投放阶段。在这个阶段，系统会根据收集到的转化人群标签去拓展相似的流量。这个时候我们要以一个长周期去判断这个计划的成本，比如说我以三天为一个参考标准，当你的消费比较大的时候，你可以缩短这个周期，比如说以一天、一两天，一定要是一个整天或者长时间段的周期去判断这个计划，它的成本周期可能会有起伏，但是不会。太大。ECPM值决定了放量投放期它的长短，那么具体什么是ECPM值呢？ECPM值的公式等于出价乘以预估点击率乘以预估转化率乘以1000。它是系统根据大数据和当前流量池的竞争情况，对你的出价、创意页面等进行的一个预估。给出的数值。决定你的广告是否竞价成功、曝光成功，以及你广告曝光的位置和频率。所以说根据这三个具体的要素，出价、点击率和转化率，我们就可以判断。基本上我们设置的出价，我们创意的优质性和我们页面的转化情况，会影响我们整个广告在放量投放期，它的生命周期，它的稳定期的长短。注意，如果说你的ECPM值过低，达不到竞争门槛，广告可能就连展现的机会都没有。而且呢，这个数值啊，其实是没办法精准的准确的计算的，它是实时在波动的，所以说我们在计算的时候，我们计算一个整天去预估你之后可能出现的情况，比如说我今天效果不错，我算一下这个计划当天一整天它的ECPM值在多少，那么我之后根据我第二天第三天之后数据去判断我这个数据应该优化哪个点，比如说。当天效果比较好，我算出了ec并不值，那么第二天我的ec变值比较低了，那是我的点击率低了，还是我的转化率，或者是我出价低了，然后再去优化这个点，那么如何提高我们的ec屏值呢？就是通过这三点出价我们可以手动的去控制而点击的竞争力。跟我们的视频质量、图片的吸引力、标题和商品本身的吸引力是有关系的，也跟我们定向人群的质量是有关系的，当你的定向人群越宽泛，那么相应的它的点击率会越低一些，而当你的定向越精准，那么你的点击率也会相应的去提高。而在转化的竞争力。上。我们首图的留人能力、定价的竞争力和我们SKU的多样性，商品本身的吸引力和定向人群的质量决定了我们的。转化能力。所以说在想要提高我们的ecm值，你想要更低的出价，那么你的点击，你的素材，你的视频，你的图片需要有更高的质量，而如果说想要提高你的转化率，在页面的布局上，特别是在首图和你的SK，它的布局上，套餐的布局上要有多样性。然后呢，我们商品本身一定要是市场上比要认可度比较高的，或者说符合我们新奇特这个特点的，然后在定向上通过我们的建模，不同的模型，莱卡定向相似达人或者系统推荐去筛选不同定向范围的人群，这样的话才能提高我们计划的ecm值，进而提高我们整个放量期内它计划的效果。了解了ECPM值对我们计划效果的影响之后，我们再来看一下放量投放期我们的计划可能出现的效果方向，在理想的情况下，如果有可以持续的正向反馈。什么是正向反馈呢？就是你的广告，你的创意展现给人了，他点击你点击率很高，然后呢，进入页面。下单了，转化率很高，你的ECPM值出价点击率、转化率一直保持在一个较高的水平，比你的竞争对手大部分都要高一些，对不对？那么的话，计划实际上是可以无限制的放量的。你一直可以有更多的流量给你，因为你的ec屏值比较高，但实际情况下，由于客观竞争环境的变化，比如说竞争对手，人家提价了，人家有爆量的素材了，抢占了更多的流量，或者像一些节假日啊，618，双十一一些大的竞争对手进来抢了大盘的流量，或者你自己的一些负向操作。比如降价、修改定向、修改创意、收预算这些负向操作。或者计划的负向反馈增多了。就像刚才咱们所说的。诶，刚才说的都是正向反馈，如果说负向反馈呢，展现广告了，没人点击，点没人点击的人增多了，进入页面没人下单的人增多了，都会影响你计划的投放状态，这样的话就会使我们的计划会有两个方向的影响突然变差。啊，突然之间啊，之前转化很多，下单很多的，现在直接下来了，或者逐渐变差，慢慢有规律的下降，突然变差一般是客观环境或者说你的负向操作造成的，而逐渐变差就是我们所说的负向反馈增多啊，我们所说的下节课要讲的衰减期，它是有规律的，而突然变差是没有规律的。我们接下来看几个突然变差的案例。来看一下我们。来看第一个案例。快起快落行。啊，就是快速的起来，快速的下降。看这个曲线啊，从26号。开始投放这个计划到30号达到。顶峰31号。突然下降，再看下面的具体数据，我们先看转化数，达到顶峰的时候是30号，76个转化，31号就直接变成了27个，到一号直接变成了三个，而相应的成本在6月1号也变成了70多，上升了很多，虽然说后面经过操作之后啊，在六二号的时候，6月2号有所上升，但之后也会变差，就是快起快落。我们再看具体的数据，它的点击率并没有什么明显的下降，或者说升高，单纯的只是消费降低了，再看我们所说的千次展现消费，他也并没有明显的，特别是在31号，6月1号这两天都是118之前也是一百二左右。对不对，没有明显的上升之之后，之后才会有到一百五升高。啊，波动就比较明显了，在数据上并没有一个明显的规律，突然就变差了，这是快起快落，我们再看一个数据后劲不足，行，看一个曲线啊，你们就可以看到擎天柱对吧，快速上去，然后下来之后平稳就上不去了，然后看下面的具体数据，在27号直接达到了。148个转化数，然后28号24后面就再也没有突破过30个，在28号的时候我们可以提价，打开智能拓亮，这些放量的操作都做过了，但是就是起不来，一直保持一个平稳的态度，然后看具体数据，点击率在28号的时候稍微有点下降，但是不是太多，到29号就直接下降了很多，这是因为我们打开了一些放量的操作，放开了一些定向，提了一些价格。打开智能拓量之后，就会导致我们的流量比质量比较低，然后看后面的签字展现消费，它是在明显有一个稍微有升高的趋势，但是时间已经很长了，但是在27号到31号，他们的差别并不是太大的，所以说具体的签展并没有太大波动，而点击率是因为打开了智能拓量啊，它慢慢去下降，特别是在28号，28号并没有有一个点击率的。大的波动，转化率上面有降低提高，也是一个带一个波动的状态，因为整体的流量是比较波动的。像这种计划就没有太大的操作手段，我们在效果下降的时候，提价、打开智能拓量、放开定向，这些操作都已经做了，但是没有明显的效果提升，基本上这个计划就到这里了。啊，这是后劲不足型，看第三个案例，起伏波动性，看右边的数据曲线，从5月22号开始投放，小波峰下来又上去，又是一个小波峰，中间还停了两天，到5月28号重新开始投放，经历了一个大的波峰。到又下来又上去就是一。天好一天坏，这种状态我相信大家经常碰到这样的数据，对不对，第一天转行很多，第二天下来，第三天又上去了，然后最后下来了，对吧，我们再看具体数据转化数，从一个七十二一百八十七啊，增长状态跌落到118，然后又上涨到262，最后开始去跌落。但是它的具体数据，比如说点击率和签字展现消费，其实它有规律的，我们看啊，29号点击率是1.51，增长到5月31号的2.24，然后慢慢又开始去增长成一个上升趋势，然后呢，看他的签字展现消费从29号的135下降到。118A千展下降，我们的转化数增多了，然后前展升高到161，转化数下降了，然后一百六十一下降到123。啊，226个转化数升高了，然后千盏一路升高，转化数一路降低，它是有规律的，具体规律是什么？下节课衰减器我告诉你这个案例，只是要告诉你我们整个账户，整个计划，它是有波动的，一天好一天坏是很正常的，所以说不要因为一天效果下降而去大的操作。通过这三个案例，咱们可以看到，在放量投放期，任何情况都可能发生。他可能突然暴毙，也可能波动着往前走，但是对那种突然暴毙型的，因为客观原因，或者说你的误操作。负向操作。造成的这种突然下降是没有规律的。啊，直接就死掉了啊，这里就要告诉大家，在放量投放期，他什么事情都有可能发生，那么我们看一下具体它的原因会有哪些。效果变差的原因，我给大家总结了四点，首先呢，修改原计划的内容导致的流量变化，比如说我降价了。那么我们。在降价的时候，比如说我要降价降成本，一定要是小幅度的去降5%-10%，不要一下子降太多，很容易死计化，然后呢，比如说降预算，降预算的时候一定要保证你接下来的预算水平能够至少带来20个以上的转化，否则会导致流量减少，然后第二种外界竞争环境的变化，就像刚才咱们说的一些客观的原因，竞争对手的原因啊，那么的话，你需要去看一下竞争对手是否上新的素材，比如说刷一刷，看看一些素材的网站，他是否上了一些新的素材，这个的话我们没办法去控制。第三个渠道流量的变化或算法的变化，这个时候一定要找我们的直客看一下当前整个系统是否。他有问题，或者说有什么新的产品上线了，比如说之前一键起量起的时候，就很多之前的账户没有用一键起量的账户，它的流量就变低了很多啊，一种新的工具上线之后，也会导致我们的竞争力减少，然后最后一个新建类似计划抢了流量，我们在跑量的时候，特别是有起量的计划，尽可能的不要在同一个账户上跟这个计划一模一样的计划了，特别是相同的素材啊，一模一样会导致新计划强老计划的流量，或者两个计划都跑不出来，因为它是一模一样的系统，对这种计划是有压制的。再者呢，在考虑成本的时候，我们要看以下两点，成本核算的时候一定要以三天，你消费大的时候可以缩短一些，但至少是一天啊，一整天的数据为一个周期核算它的平均成本。而不要。可以某一天或者是某个时段为依据，你预算大的可以看某一整天对不对，然后如果说你预算少的话，就不要看某一天了，你至少看个三天，成本过高的表现，成本流量连续稳定，突然成本升高或流量下降，这是咱们说的突然效果变差，而不是那种有规律的啊，这是它的几个原因，我们看一下具体应该如何操作，放量投放期的操作注意事项，我给大家总结了四点，首先在修改定向和出价的时候，不要有太大幅度的修改，定向修改每天最多一次，比如说我之前用的是徕卡定向，那么我每天可以往里面加30个词左右啊，每次小幅度的修改，比如说我是系统推荐，没什么可放了，那么你只能打开智能脱量，或者你在基础定向上没有设置的太多的啊，你可以多选一些性别年龄。地区，这也可以是放开的价格修改，每天最多两次，每次在5%-10%，不管说你是提价还是降价也好，不要有太大幅度，否则容易死机化。第二点观察周期至少是一天，不要因为某一个时段变差啊，马上着手调整一天的时间，比如说啊，我三点钟成本很高，对吧？那么我看全天整体的或者投放周期整体的一个效果。第三个跑量计划可以每天提高价格5%，或者小幅度的放开定向中和ECPM值的衰减，什么意思呢？Ecm值咱们都知道了，出价是唯一可以手动控制的一个因素，那我们提高价格可以相应的提高ec值，这是肯定的，因为点击率和转化率功能没办法去手动的控制，只能跑起来之后根据模型来看，所以提高价格或者放开定向探索更多的人群可以帮助我。什么中和ec值的衰减，保证定向人群的竞争力，兴建计划时尽量保证有一个维度有所差别，刚才咱们也说过了啊，你在兴建计划的时候，至少在比如说定向创意标题、创意分类、创意标签这些维度，你有一个不同就可以不要一模一样，在素材这里尤为关键，咱们之前也说过，一个同样的素材尽量不要在三个计划里同时投放，否则会有创意挤压素材，如果说一模一样的话也是不行的。对不对？所以说这四点注意事项，大家在放量投放期过了学习期之后，一定要注意这些操作，最后让我们一起来回顾一下本节课的重点内容。放量投放期。重在细节操作，尽可能保持住我们计划的放量周期。由于一些。客观原因和。操作不当造成的数据变动基本上很难再次挽回，建议直接复制计划，重新建模，而针对一些负向反馈过多导致的有规律的数据变化啊。下节课衰退期我们。具体去讲如何进行操作，建议大家思考一下，在放量投放期，它的正向操作和负向操作都有哪些。那么。本节课的。内容就分享到这里，感谢大家的学习，如果想要了解更多干货内容，欢迎到官方网站进行学习。
************************************end****************************************

