file: 2023-09-12 13-20-14.wav
***********************************result**************************************
那么第一点就是希望大家不要或者是不能只关注你投放的单次Roy啊，只关注单场的ROI，这不是一个叫做长效经营，而是一个叫做单次的对吧，短时间的一个行为。那么我也希望大家建立GPM与PPM的思维，只有这两种思维方式才能帮大家进行长效经营的一个思考。那么很多小伙伴又奇怪了，什么是GPM呀？什么是PPM呀？老师，我没听说过呀，我只听说过ROI，我们一直在用ROI去算的，我并没有听说过什么叫做GM，也没有听说什么叫做PM。是的，各位小伙伴确实是这样啊，兴趣电商是一个新生的行业，他有他自己独立的一套思考方式，也都是很新型的，大家要勇于去接纳啊，接纳这些新的思维，帮助我们在日后的经营当中变得更加的顺畅。那么我先解释一下什么叫做PPM。PPM很简单，它的定义就是每1000次观看所产生的销售额。为了方便大家理解，我配了一个啊，我们百英的一个实时的大屏，直播间的实时大屏，我用红颜色给大家圈出了一个部分千次观看成交金额，那么这个数值就是PGPM值对吧？啊，很多人呢，愿意把它除以1000变为叫做UV价值啊，UV价值其实就是在我们所说的GPM思维之前的一种思维方式啊，它还是比较适合于传统的平台电商和货架电商，不太适合我们的兴趣电商，那么我们兴趣电商的思维方式目前来看最匹配的就是GPM思维，那么什么是PPM呢？PPM就是每千次观看。可以得到或者是生产多少的毛利润，怎么去计算呢？拿我们的GPM值乘以我们的平均毛利润值就能得出PPM啊，PPM这个值是需要我们自己单独换算一下的，因为系统是不知道我们的平均毛利润值是多少的，所以呢，无法很直观的给出这样的一个值，但是GPM值是可以很直观的给出呢，那么这两个数值啊，这两种思维是如何去应用的呢？它的场景是什么样呢？我给大家举了一个案例，做了一个表格啊，方便大家去理解的啊，我做了一个这样一个R与GPM视角对比的这样的一个表格，那么我举了两个案例，分别是假设我们投了1万元，获得了2万次的观看量，或者在短视频上叫做播放量，我们的成交金额呢是3000元。啊，在R视角下，我们的投产比只有1 : 0.3。啊，我们觉得它是完全，哎不太适合投放的，对吧，我们在亏损，但是呢，我们在PPM视角之下，我们发现我们的GPM值达到了150。我们是很容易可以进行放量投放的啊，也就是说在这个数组下面ROI就发现我们这场投放是失败的，以后不要去投放，然而在GPM视角下，我们觉得这一场失败，呃，我们这场投放还是比较成功的，日后我们可以放量进行投放，那么还有一个案例，我们投放的费用呢是2万元，我们拿到的播放量呢是300万次，我们的成交金额是10万元，我们的R值达到了1 : 5啊，ROI是五。我们觉得这个很不错呀，很OK。但是我们在GPM的视角之下，我们算了一下子，每一次的播放量呢，我们只产出了33.3元，啊，我们的GPM值只有33块钱啊，很差啊叭，上一个案例一百五的要差了很多，其实在我们的视角下呢啊，这种投放就不太合适了，在亏损。啊，不值得去投放，为什么呢？大家乘以一下你们的毛利率，你们就明白我在说什么了。假设我们的毛利率是10%的话，你会发现我们每1000次播放量只赚到了三块三毛钱啊，我们很难进行盈利的。而上一个案例，我们每1000次投放我们要赚15元。啊，肯定是有机会进行盈利的啊，一个公式简单的介绍完了，呃，确实是有点绕啊，啊一个新的一个思维，大家接受的程度呢，也不可能是非常的快啊，希望大家持续关注我们的质量，学来去系统的去学习，这样的算法会给你们带来一些什么样的好好处啊，这样的思维能给你们带来什么样的一个助力，由于时间的关系呢，在这里我就不过多的去介绍这些啊简单的公式了，大家可以截屏啊，自己有空的时候呢，算一下，那么GPM它的应用场景啊是很多的。为什么我们就要选用GPM呢？就是因为它的应用场景多，原来的ROI思维和我们中间过渡的单次投放订单成本思维，以及我们的UV价值思维，其实它都有应用场景的局限性，可是长效GPM思维它的应用场景就会很多，比如它可以应用在我们要挑选达人这样一个场景下，我们要挑一些什么样的达人来进行帮我们进行这种我们专业上讲叫做CPT啊，对啊，做这种广告投放呢，对吧？我们还会应用在什么样的场景下呢？就是在短视频这个场景下，我们的短视频要不要投放，要投放多少钱啊，可以帮助我们算出这个来，同样他也可以帮我们去校验我们直播间的团队的能力啊，我们看看我们直播间的能能力是否好啊。甚至可以延伸到我们直播间的KPI啊，这样的一个层面上面去，同样他也可以啊。去延伸到我们的短视频或者是我们直播间的广告投放的这样一个维度上面啊，我们可以用PPM值简单的就能圈定出来我们的最高投放金额能达到多少啊，我可以简单的说一下，理论上我们可以把所有每1000次观看量赚到的钱，我们的利润都进行广告投放，然后用付费流量撬动免费流量当中的免费流量进行盈利啊，这是一种很有趣的思维啊，叫做PPM思维，有空的时候呢，可能我会做一个相对比较长时间的课，来给大家介绍这样一种思维方式，方便大家去消化和理解，因为在广告投放上面，我们总共遇到了三个最重的问题，就是第一个问题，要不要投广告呢？我。我们可以用GPM来简单的判定，那么要投多少钱呢？对吧，我们可以用PPM来简单的判定出来我们一场投放最高的投放金额是多少，还有第三个最重要的问题，那就是怎么投放呢？投放的技术是什么样呢？对吧？我们可以通过学习，跟着我们巨量学啊来去持续的去学习，提升自己的投放的能力。啊，OK，好，所以呢，这一趴给大家一个忠告，过于追求单次的ROI，其实是很难实现直播间的长效经营的，很多的时候我们分析大量的案例发现啊，从我们开始观察直播电商啊那一刻起，有很多的直播间的平均寿命啊，只有21天到28天。为什么这么短呢？就是因为他们太过于追求单次的ROI了，所以呢，很难让直播间进行一个有效的长效经营，为什么是这个样子呢？其实要讲深了啊，可能会讲半天或者讲一天，讲浅了呀，我们可以用几句话去总结一下，如果你过于追求单词的ROI，就导致你的投放过于精准，当你的投放过于精准的之后啊，过于精准的流量进入到你的直播间，就会给你的直播间打上过于精准的标签。那么这种很精准，超过正常精准度的标签啊，会导致你的直播间的整个的宽度不够。对吧，越精准的人群数量是越少的嘛，所以会导致你的直播间的人气一直无法提高，对吧，很多直播间的数据没有办法完成，所以长此以往，你的直播间一步一步一步的流量越来越少，流量越来越少，流量越来越少，所以他没有办法，我们要进行我们所讲的叫做长效经营。对吧，所以不要过于关注单次的ROI啊，要去用我们的GPM思维来去思考这种问题。那么如何理解我刚才讲话呢？大家看一张图，而这也是我们千川的投放的一个能力，它可以帮助我们新手期的商家快速的建立我们的账户标签。我刚才讲了一个很不好的案例，就是当你的账户标签足够精准，足够狭窄啊，导致无法进行长效经营，那么一个新手的直播间，一个新建立的直播间，应该怎么样的做会比较好呢？我们先去分析一下账户标签的系统，它是什么样的？账户标签系统里面其实是宽泛的匹配了，我们讲叫做三类系统，其实会更多啊，我们只是举了三个大类，第一个短视频内容标签系统，第二个直播间内容标签系统，第三个呢，叫做转化标签系统。在我们去分析研究大量账户的时候，我们经常能看到有一些账户，他的短视频匹配的人群和他的直播间匹配的人群完全不是同一个人群。可能是他的短视频呢，都是男性在看，可他的直播间呢，都是女性在进入，那就证明我们的账户标签里面是完全可以同时容纳两种完全不同的兴趣标签的。那么短视频带货也会形成转化标签，直播间带货也会形成转化标签，那么转化标签是固定的一个标签。转化标签里面记录了我一个账户究竟我的产品会匹配到什么样的人群，什么样的人群喜欢我的产品，从而进行消费和购买，那么我们千穿这个产品就是能够帮助我们在新老期的时候快速的建立啊，这种叫做账户标签。我们可以相。最短的时间之内快速的啊建立一个很成熟的标签，玩过千川的人都听说过一种说法啊，同我们竞品直播间的达人相似啊，抖音达人这个功能，我们就可以把别人的直播间的标签快速的克隆到自己的账户身上，让我们的直播间快速建立一个标签。是的，这种玩法确实是成立的，我们可以用这个功能去实现，但是他也有优点，它也有缺点，优点就是很简单，很方便，缺点是什么呢？假设你的竞品它的账户标签是错的，你是不是也克隆来一个错误的标签呢？对不对，这是也也有一定概率和一定的失败的这种风险的，所以大家要进行思考，其实还有很多的辅助功能可以去做到，比方说我们会在第三个环节介绍的莱卡人群的功能，我们可以通过一些兴趣行为的关键词啊，来去框定一个人群，让这个人群来进入我们的账户，快速的帮助我们打上一个标签，完成我们账户的标签建立，那么在新手期的时候。啊，千穿是可以帮助我们建立一个标签的，快速的帮助我们建立标签，那么在成长期的时候。千川可以帮助我们快速的去突破我们遇到的人气瓶颈，一般人气瓶颈啊会有这样几点，就是人均停留时长不会再增长了，很难把人均停留的时长再进行进一步的提升，这个时候你就会发现，很可能你的直播间的总场关人数会圈定在一个相对固定的范围之内了，很难再提升了，那么你的直播间的互动率啊，有的时候也无法再提升了。或者是你的直播间的留存和转粉。也无法再提升。那么这三种数据的无法提升会导致你直播间的整体观看人数无法提升，以及你直播间实时在线人数无法提升，尤其是人均停留时间。不能增长的话，很难增长你的实时在线人数。OK，那么这个时候我们可以通过千穿投放。来去解决我们成长期的瓶颈问题，怎么解决呢？我们当然可以直接用千川去投直播间的评论了，对吧？我们也可以很简单的去投放出来直播间的粉丝增长对吧？从而保证这一些数据的增长对吧？我们也可以用一些技术和技巧来投出来直播间的停留时长，那么这一些数据的增长就会突破我们现在的人气瓶颈，让我们的总场关和我们的实时在线呢进行更好的提升。啊，这是成长期前传能给大家的帮助，那么成熟期能给大家进行什么样的帮助呢？成熟期能给大家进行的帮助就是快速的提升我们的总体场关，以及迅速拓展我们各个流量通道下的流量占比，比方说大家最关注的啊，推荐费的啊，直播广场这两个免费流量通道，我们都可以通过付费流量激活免费流量的这样的一种技术方式，快速的去提升增长啊我们的直播间的经营数据，从而帮助每一位商家更好的做出长效经营啊，这是我们千川在三个不同时间段所能做到的三种辅助的提升的能力。
************************************end****************************************

