这节课程比较适合高级优化师学习，通过学习能够在培训后了解巨量千川运营的关键点，以及巨量千穿能够保持持续稳定、高ROI的四个要素。那么下面让我们一起来开启本节课程的内容。我们在投放巨量千川账户的时候，总会碰到各种各样的问题，如何保持一个账户稳定的投放，带来客户，带来我们的营业额，如何持续保持我们的高利润、高ROI，如何让我们的项目能够长效长期的运营下去，我们不再是之前的一锤子买卖。之前我们第一节课时候就说过，巨量千川短视频的投放，它不再是之前的只卖一件商品或者某一类商品，而是要打造整体的一个长效运营。看一下这张图，想要通过千川打造稳定高ROI的长效运营阵地，我们不能够再仅限于产品的单次售卖，而是要做一个阵地经营。什么叫做阵地经营呢？就是跟我们所说的长期投放，长期的一个维护是一样的一个概念。千川现在不只是能够获得我们付费想要的流量，付费可以带来一定的营业额，但更重要的我们通过付费可以带动自然流量的营业额，自然流量的业额现在的占比是越来越大了，如何获得自然流量呢？就是通过我们的视频内容，我们的商品本身，甚至我们整个店铺，它的运营，因为我们想要不通过付费就带来流量，那部分流量是最便宜的，而且是利润更高的一部分流量。我们想要获取这部分流量就不只是在于付费，要有更优质的内容产生，要维护这个商品，去长期的获取到我们的意向客户，那么我们在整个抖店它的一个权重会更高一些，所以说千川账户的投放不是某一个计划稳定持久的去带来流量，而是整个账户，甚至是整个斗店它的稳定的盈利，-一定要把这个概念关系搞清楚，我们不是在为一个计划服务，而是在为整个账户，整个抖店它的整体的运营在服务。那么我给大家总结了想要通过巨量千川打造稳定高ROI的运营阵地的四个要素，不断更新换代的商品，靠一个爆品打天下的获取高额利润，一锤子买卖的时代已经过去了，商品它本身也是有生命周期的，不管说你是季节性的商品也好，或者说之前爆过的产品也好，之后它可能不再符合线下人群的需求，我们就要不断的去更新换代我们的产品。第二个输出富有创意的视频，之前在第二节课的时候我们讲过，之前鲁班那套硬广的视频，一代之前鲁班那套硬的视频已经不符合千川当前他的人均需求了，你想要获取更多的内容，就你想要获取更多的内容流量，就要输出更多符合我们人群需求兴趣点的一个视频。第三个多维度组合上新计划，我们经翅说优化师是一个上计划机器，但是不是盲目的去上新千川，虽然说他现在已经很智能了，但是。想要避免互相的竞争，那么就要想到更多的维度，比如说我们的定向有达人，有莱卡定向有系统推荐，对吧？我们的创意会有创意标题，创意的类型，创意的分类，创意的标签，我们都可以重新的去组合，去上线。最后更关键的短视频加直播的双引擎，不止是要做短视频，图文百货，直播也是现在必须要做的，你的抖店想要长效运营的最关键的一个点，他们两个都要去做起来，那么我们详细的去讲一下如何去做。首先我们看不断更新换代的商品，今年345月份热销单品的爆单，我们可以看到一些重复性的产品，比如说一些面包，它基本上一直存在，但是也有一些不断上新的一些产品，比如说这个方便面，还有一些水果啊，还有方便面没了，现在有一些其他类型的方便面。甚至小龙虾的季节到了，小龙虾也会上市，所以说产品是不断在更新换代的，我们可以通过爆品，它不同的类别，比如说方便面，对吧，它是这个包装的，我又换了一种产品，它也是方便面，只是它的包装类别针对的人它是不一样的，应季类的产品，比如说现在的小龙虾，对不对，上市之后又是一款爆品。我们一定要根据整个人群的需求，以及整个时间节点它的不同去不断的上新我们的类型，当然这只是一个零食类，食品类的商品，像一些女装、男装对吧，甚至是一些其他类别的商品，它更新换代会更快一些，我们一定要跟上市场的节奏，才能够不被市场淘汰。第二点，输出富有创意的视频，其实我们在第二部分课程就讲过，现在之前鲁班那些硬广类的，硬营销类的视频已经不适合千川的投放了，现在更多的我们要用种草类的视频样式去获取更多的内容流量。而且呢，我们如果有创意的剧情场景和开场，可以把我们的视频打造成不是广告而可以在中间卖货的那种形式。我们可以看一下这三类视频，相信可以给你带来更大的脑洞。先来看第一个创意的剧情。姐夫以前那么臭啊，帮你删了呗，而且你没有备注的时候啊，你姐夫都800年不用QQ空间了，怎么被你翻出来，原来女生的姨妈巾还有这么多信号，你买那么多卫生巾干嘛？240日用，350夜用。。。，视频很长，我发现到这里它就可以带卫生巾的广告，当然的话，它这个视频带的并不是卫生巾，后面我就不播放了，如果感兴趣的可以去看一下，它带的其实是一个眉笔的广告，那么我们再看第二个。这个小姐看到了我，她又看了我以后，终于忍不住跟旁边的闺蜜说，你快别玩手机了，闺蜜啊，怎么了？快看，有帅哥她闺蜜看到了我，表情很冷淡，这个小姐姐好像想过来加我个微信，这是旁边这个男的也在打量我，看她皮肤有点粗糙，真想给她推荐这款我平时在用的洗面奶，里面有海盐，好不看了。前面就是创意的场景，我们在一个地铁上面，然后通过小姐姐吸引住你的目光之后再转移到小哥哥，然后推荐给他洗面奶，对吧？这是一个非常创意的场景，我们再看一个创意开场。你有多久没有感受游乐园的浪漫童真，又有多久没有跟随音乐释放真实的自己了？你期待在夜店DJ转动手中黑胶唱片的那一刻找回真正的自己吗？今天我们来一起释放内心1%的真实自我。我要用到是奥汀的黑胶眼影盘，它整个都是还原了，这个不用说了吧，开头用那种很梦幻很打动人心思的一个开场，最后呢，转到他卖的产品眼影还原黑胶唱片，这个对吧？啊，就是这种很创意的东西，我们平成可能都是在一些内容视频上看到的，而现在我们广告也需要输出这种有创意的视频，才能拿到更多的流量，看完创意的视频之后我们再看。如何多维度组合？上新计划之前呢，我们都是盲目的去堆素材，堆计划，有的可能上几百条，500条，上千条，但是呢，我们在投放的时候，经常会遇到什么创意挤压，他们互相会有竞争，特别是当你的计划各维度都一样的时候，所以说我们在上计划的时候，之前我们课上讲过，尽量是一个素材最多在三个计划里面同时投放，否则会有创意挤压。那么其他维度我们能不能测呢？当然是可以的，这里就是多维度AB test，在建立广告的同时建立两条或多条，你可以一次性建多条，只要它只是有一个维度不同，我们是测试的就可以。不同广告之间只有一个变量，并进行小规模投放，然后观察变量带来的广告数据差异，分析这个变量对广告效果的影响。比如说我们最简单来说：素材，比如说我一个广告组里面五个计划。定向标签分类都一样，出价也一样，就是素材不一样，我就想要测试哪一类的素材比较好，比如说口播类的素材，情景剧的素材，产品介绍的素材，哪一个更好一些，但这只是一个维度，甚至我可以比如说三个计划，定向不同，莱卡定向达人启动推荐创意相不同，我们刚才说了创意最多的三个计划，所以说我们建三个。去小规模投放，什么叫小规模投放呢？比如说我就投放半天时间，看哪一个曝光有转化啊，前提最最重要的有转换，哪一个有转换，OK，我就跑这一个啊，第二个我就关掉了，可能不符合我们之前说观察更长时间，而测试的目的就是测试出来这个维度在短时间内哪个效果最好，然后就投放这个，那么我们把它分成了顶级变量和核心变量，顶级变量是商品、账户和主体。也就是说，当我们测试完这些核心变量都不行的时候，我们就要考虑应不应该换商品了，应不应该换账户了？应不应该换主体重新开一个主体了？一般的话，我们更多的都是在核心变量上去测试商品页面，我们的素材、视频、图片、标题、创意分类、创意标签、定向和出价。所以说看我们右边我给大家列出来了，它具体应该怎么去操作，对吧，变量有这么多啊，但是最重要的就是素材。在这就是页面对吧，这两个是最关键的，你把这两个弄好之后，其他基本上影响不是太大，但可以作为一个维度去测试，比如说不同的素材我换分类，换标签，跑的好的素材我复制出来，换标签，换分类，再重新投放，这也是可以的，这就是所谓的多维度的AB测试，我们要测试出来哪一个维度它影响我的效果是最好的，然后重点根据这个维度去投放，换其他的维度去投放。这样的话，我们就能够积累出来大量的可以跑量的优质素材或者优质的计划。我把每个变量下可以设置的内容给大家一一列了出来，大家可以参考去投放。顶级变量都是数量上的堆积，我不再多说。页面上我们可以通过不同的受众，比如说我们不同的职业，对吧，区分页面不同的活动形式，不同的转换方式。而素材方面我们有不同的样式啊，竖版、横版、大图，不同的形式。口播情景剧或者其他不同的卖点去分素材，而标题上分为了软广和硬广。稍微吸引的宽泛一点的还是窄一点精准点的，创意分类有最核心最相关的哪一类，还有跟我们产品相似的一些分类，创意标签，产品品牌人群热点标签都可以分包去测试，而定向像系统推荐莱卡定向可以有多种组合，人群包也有多种组合。在出价上我们有控成本啊，手动的设置出价和放量投放，我们只设置预算，对吧，这两种也可以去AB测试，因为具体手动出价好还是放量投放好，这个是不确定的，有时候放量投放出来的效果比手动出价成本还要更低一些，所以说这些组合，这些分类我们都可以不同的去把它排列组合，建不同的计划。那么可想而知，这么多维度，除了素材你给他控制住不同的计划之外，其他都可以去裂变去组合的，这就是所谓的多维度的AB test。最后一个我们来说一下短视频加直播的双引擎，巨量千传后台可以投放短视频图文带货，也可以投放直播带货，所有的巨量千川这种付费推广的两种形式，其实都是为了把我们抖店的商品卖出去，短视频图文带货说实话它是快捷。它是短效的，它是付费就有成交的。而直播带货它是基于整个团队的，它是长效的，它可以不断的直播下去，把你这个品牌，把你这个抖店做起来的，而不只是像短视频图文带货一样做一个单品，虽然说他们两个都是基于内容，短视频是基于视频的内容，而直播是基于直播间的内容，他们两者如果说能够一起帮助我们把商品做好，把我们的抖店做好，把我们的店铺的销量做起来之后。你一条腿走路肯定没有两条腿走路来的快，我们可以看一下花西子他的直播，单场能够达到2200万的GMV。而四月份他直播的销量稳定在70多万，所以说直播才是一个更高效，更长效的一个运营阵地，如果说我们只靠短视频图文带货，那你总是纠结在商品本身，而不是在整个的阵地，我们再看整个的直播，它分为了商家直播达人的矩阵和营销的活动和头部的大V等等这一系列的组合。通过组合拳，不只是我们所说的短视频加直播，直播又会分为了多个阵地，对吧？单一的短视频图带货真的太窄了，大家一定要把直播同时去做起来，那么我们才能够通过千川打造稳定且高ROI的运营阵地。最后呢，我们来总结一下这节课程的关键内容，我们学习了巨量千川运营的关键节点，我们要做长效运营，我们要做阵地运营，巨量千川、持续、稳定、高ROI的四个要素，我们需要不断更新换代的商品输出，富有创意的视频，多维度组合上新的计划，AB test、短视频加直播双引擎都要做起来。大家在之后思考一下自身在巨量千川想要做长效运营，你的方向在哪里呢？
那么第一点就是希望大家不要或者是不能只关注你投放的单次Roy啊，只关注单场的ROI，这不是一个叫做长效经营，而是一个叫做单次的对吧，短时间的一个行为。那么我也希望大家建立GPM与PPM的思维，只有这两种思维方式才能帮大家进行长效经营的一个思考。那么很多小伙伴又奇怪了，什么是GPM呀？什么是PPM呀？老师，我没听说过呀，我只听说过ROI，我们一直在用ROI去算的，我并没有听说过什么叫做GM，也没有听说什么叫做PM。是的，各位小伙伴确实是这样啊，兴趣电商是一个新生的行业，他有他自己独立的一套思考方式，也都是很新型的，大家要勇于去接纳啊，接纳这些新的思维，帮助我们在日后的经营当中变得更加的顺畅。那么我先解释一下什么叫做PPM。PPM很简单，它的定义就是每1000次观看所产生的销售额。为了方便大家理解，我配了一个啊，我们百英的一个实时的大屏，直播间的实时大屏，我用红颜色给大家圈出了一个部分千次观看成交金额，那么这个数值就是PGPM值对吧？啊，很多人呢，愿意把它除以1000变为叫做UV价值啊，UV价值其实就是在我们所说的GPM思维之前的一种思维方式啊，它还是比较适合于传统的平台电商和货架电商，不太适合我们的兴趣电商，那么我们兴趣电商的思维方式目前来看最匹配的就是GPM思维，那么什么是PPM呢？PPM就是每千次观看。可以得到或者是生产多少的毛利润，怎么去计算呢？拿我们的GPM值乘以我们的平均毛利润值就能得出PPM啊，PPM这个值是需要我们自己单独换算一下的，因为系统是不知道我们的平均毛利润值是多少的，所以呢，无法很直观的给出这样的一个值，但是GPM值是可以很直观的给出呢，那么这两个数值啊，这两种思维是如何去应用的呢？它的场景是什么样呢？我给大家举了一个案例，做了一个表格啊，方便大家去理解的啊，我做了一个这样一个R与GPM视角对比的这样的一个表格，那么我举了两个案例，分别是假设我们投了1万元，获得了2万次的观看量，或者在短视频上叫做播放量，我们的成交金额呢是3000元。在ROI视角下，我们的投产比只有1 : 0.3。啊，我们觉得它是完全，哎不太适合投放的，对吧，我们在亏损，但是呢，我们在PPM视角之下，我们发现我们的GPM值达到了150。我们是很容易可以进行放量投放的啊，也就是说在这个数组下面ROI就发现我们这场投放是失败的，以后不要去投放，然而在GPM视角下，我们觉得这一场失败，呃，我们这场投放还是比较成功的，日后我们可以放量进行投放，那么还有一个案例，我们投放的费用呢是2万元，我们拿到的播放量呢是300万次，我们的成交金额是10万元，我们的R值达到了1 : 5啊，ROI是五。我们觉得这个很不错呀，很OK。但是我们在GPM的视角之下，我们算了一下子，每一次的播放量呢，我们只产出了33.3元，我们的GPM值只有33块钱啊，很差。上一个案例一百五的要差了很多，其实在我们的视角下呢啊，这种投放就不太合适了，在亏损。啊，不值得去投放，为什么呢？大家乘以一下你们的毛利率，你们就明白我在说什么了。假设我们的毛利率是10%的话，你会发现我们每1000次播放量只赚到了三块三毛钱啊，我们很难进行盈利的。而上一个案例，我们每1000次投放我们要赚15元。啊，肯定是有机会进行盈利的啊，一个公式简单的介绍完了，呃，确实是有点绕啊，啊一个新的一个思维，大家接受的程度呢，也不可能是非常的快啊，希望大家持续关注我们的质量，学来去系统的去学习，这样的算法会给你们带来一些什么样的好好处啊，这样的思维能给你们带来什么样的一个助力，由于时间的关系呢，在这里我就不过多的去介绍这些啊简单的公式了，大家可以截屏啊，自己有空的时候呢，算一下，那么GPM它的应用场景啊是很多的。为什么我们就要选用GPM呢？就是因为它的应用场景多，原来的ROI思维和我们中间过渡的单次投放订单成本思维，以及我们的UV价值思维，其实它都有应用场景的局限性，可是长效GPM思维它的应用场景就会很多，比如它可以应用在我们要挑选达人这样一个场景下，我们要挑一些什么样的达人来进行帮我们进行，这种我们专业上讲叫做CPT啊，对啊，做这种广告投放呢，对吧？我们还会应用在什么样的场景下呢？就是在短视频这个场景下，我们的短视频要不要投放，要投放多少钱啊，可以帮助我们算出这个来，同样他也可以帮我们去校验我们直播间的团队的能力啊，我们看看我们直播间的能能力是否好啊。甚至可以延伸到我们直播间的KPI啊，这样的一个层面上面去，同样他也可以啊。去延伸到我们的短视频或者是我们直播间的广告投放的这样一个维度上面啊，我们可以用PPM值简单的就能圈定出来我们的最高投放金额能达到多少啊，我可以简单的说一下，理论上我们可以把所有每1000次观看量赚到的钱，我们的利润都进行广告投放，然后用付费流量撬动免费流量当中的免费流量进行盈利啊，这是一种很有趣的思维啊，叫做PPM思维，有空的时候呢，可能我会做一个相对比较长时间的课，来给大家介绍这样一种思维方式，方便大家去消化和理解，因为在广告投放上面，我们总共遇到了三个最重的问题，就是第一个问题，要不要投广告呢？我。我们可以用GPM来简单的判定，那么要投多少钱呢？对吧，我们可以用PPM来简单的判定出来我们一场投放最高的投放金额是多少，还有第三个最重要的问题，那就是怎么投放呢？投放的技术是什么样呢？对吧？我们可以通过学习，跟着我们巨量学啊来去持续的去学习，提升自己的投放的能力。啊，OK，好，所以呢，这一趴给大家一个忠告，过于追求单次的ROI，其实是很难实现直播间的长效经营的，很多的时候我们分析大量的案例发现啊，从我们开始观察直播电商啊那一刻起，有很多的直播间的平均寿命啊，只有21天到28天。为什么这么短呢？就是因为他们太过于追求单次的ROI了，所以呢，很难让直播间进行一个有效的长效经营，为什么是这个样子呢？其实要讲深了啊，可能会讲半天或者讲一天，讲浅了呀，我们可以用几句话去总结一下，如果你过于追求单词的ROI，就导致你的投放过于精准，当你的投放过于精准的之后啊，过于精准的流量进入到你的直播间，就会给你的直播间打上过于精准的标签。那么这种很精准，超过正常精准度的标签啊，会导致你的直播间的整个的宽度不够。对吧，越精准的人群数量是越少的嘛，所以会导致你的直播间的人气一直无法提高，对吧，很多直播间的数据没有办法完成，所以长此以往，你的直播间一步一步一步的流量越来越少，流量越来越少，流量越来越少，所以他没有办法，我们要进行我们所讲的叫做长效经营。对吧，所以不要过于关注单次的ROI啊，要去用我们的GPM思维来去思考这种问题。那么如何理解我刚才讲话呢？大家看一张图，而这也是我们千川的投放的一个能力，它可以帮助我们新手期的商家快速的建立我们的账户标签。我刚才讲了一个很不好的案例，就是当你的账户标签足够精准，足够狭窄啊，导致无法进行长效经营，那么一个新手的直播间，一个新建立的直播间，应该怎么样的做会比较好呢？我们先去分析一下账户标签的系统，它是什么样的？账户标签系统里面其实是宽泛的匹配了，我们讲叫做三类系统，其实会更多啊，我们只是举了三个大类，第一个短视频内容标签系统，第二个直播间内容标签系统，第三个呢，叫做转化标签系统。在我们去分析研究大量账户的时候，我们经常能看到有一些账户，他的短视频匹配的人群和他的直播间匹配的人群完全不是同一个人群。可能是他的短视频呢，都是男性在看，可他的直播间呢，都是女性在进入，那就证明我们的账户标签里面是完全可以同时容纳两种完全不同的兴趣标签的。那么短视频带货也会形成转化标签，直播间带货也会形成转化标签，那么转化标签是固定的一个标签。转化标签里面记录了我一个账户究竟我的产品会匹配到什么样的人群，什么样的人群喜欢我的产品，从而进行消费和购买，那么我们千穿这个产品就是能够帮助我们在新老期的时候快速的建立啊，这种叫做账户标签。我们可以相。最短的时间之内快速的啊建立一个很成熟的标签，玩过千川的人都听说过一种说法啊，同我们竞品直播间的达人相似啊，抖音达人这个功能，我们就可以把别人的直播间的标签快速的克隆到自己的账户身上，让我们的直播间快速建立一个标签。是的，这种玩法确实是成立的，我们可以用这个功能去实现，但是他也有优点，它也有缺点，优点就是很简单，很方便，缺点是什么呢？假设你的竞品它的账户标签是错的，你是不是也克隆来一个错误的标签呢？对不对，这是也也有一定概率和一定的失败的这种风险的，所以大家要进行思考，其实还有很多的辅助功能可以去做到，比方说我们会在第三个环节介绍的莱卡人群的功能，我们可以通过一些兴趣行为的关键词啊，来去框定一个人群，让这个人群来进入我们的账户，快速的帮助我们打上一个标签，完成我们账户的标签建立，那么在新手期的时候。啊，千穿是可以帮助我们建立一个标签的，快速的帮助我们建立标签，那么在成长期的时候。千川可以帮助我们快速的去突破我们遇到的人气瓶颈，一般人气瓶颈啊会有这样几点，就是人均停留时长不会再增长了，很难把人均停留的时长再进行进一步的提升，这个时候你就会发现，很可能你的直播间的总场关人数会圈定在一个相对固定的范围之内了，很难再提升了，那么你的直播间的互动率啊，有的时候也无法再提升了。或者是你的直播间的留存和转粉。也无法再提升。那么这三种数据的无法提升会导致你直播间的整体观看人数无法提升，以及你直播间实时在线人数无法提升，尤其是人均停留时间。不能增长的话，很难增长你的实时在线人数。OK，那么这个时候我们可以通过千穿投放。来去解决我们成长期的瓶颈问题，怎么解决呢？我们当然可以直接用千川去投直播间的评论了，对吧？我们也可以很简单的去投放出来直播间的粉丝增长对吧？从而保证这一些数据的增长对吧？我们也可以用一些技术和技巧来投出来直播间的停留时长，那么这一些数据的增长就会突破我们现在的人气瓶颈，让我们的总场关和我们的实时在线呢进行更好的提升。啊，这是成长期前传能给大家的帮助，那么成熟期能给大家进行什么样的帮助呢？成熟期能给大家进行的帮助就是快速的提升我们的总体场关，以及迅速拓展我们各个流量通道下的流量占比，比方说大家最关注的啊，推荐费的啊，直播广场这两个免费流量通道，我们都可以通过付费流量激活免费流量的这样的一种技术方式，快速的去提升增长啊我们的直播间的经营数据，从而帮助每一位商家更好的做出长效经营啊，这是我们千川在三个不同时间段所能做到的三种辅助的提升的能力。